Om Twameva
Om Twameva
Sakshat
Sakshat
Shri Mahalaxmi
Shri Mahalaxmi
Mahasaraswati
Mahasaraswati
Mahakali
Mahakali
Trigunatmika
Trigunatmika
Kundalini Sakshat
Kundalini Sakshat
Shri Adishakti
Shri Adishakti
Mataji
Mataji
Shri Nirmala
Shri Nirmala
Devyaee namo namah
Devyaee namo namah
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Adishakti
Shri Adishakti
Mataji
Mataji
Shri Nirmala
Shri Nirmala
Devyaee namo namah
Devyaee namo namah
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Sahastrara
Shri Sahastrara
Swamini
Swamini
Moksh Pradayini
Moksh Pradayini
Mataji
Mataji
Shri Nirmala
Shri Nirmala
Devyaee namo namah
Devyaee namo namah
Aa, aa
Aa, aa
Nirmala Mata
Nirmala Mata
Sarva Pujitaa
Sarva Pujitaa
Brahma Swaroopini
Brahma Swaroopini
Yoga Nirupini
Yoga Nirupini
Shubhdaam, Vardaam namo namah
Shubhdaam, Vardaam namo namah
Vishwa Vanditaa
Vishwa Vanditaa
Nirmala Mata
Nirmala Mata
Sarva Pujitaa
Sarva Pujitaa
[MUSIC]
[MUSIC]
Aa, aa, aa
Aa, aa, aa
JagatJanani Nirmala
JagatJanani Nirmala
Mool Prakriti Akhileshwar ki
Mool Prakriti Akhileshwar ki
Nitya, Satya, Sanatana
Nitya, Satya, Sanatana
Parashakti Parmeshwar ki
Parashakti Parmeshwar ki
Vishwa Dhaarini
Vishwa Dhaarini
Mangal Kaarini
Mangal Kaarini
Shubhdaam, Vardaam namo namah
Shubhdaam, Vardaam namo namah
Vishwa Vanditaa
Vishwa Vanditaa
Nirmala Mata
Nirmala Mata
Sarva Pujitaa
Sarva Pujitaa
[MUSIC]
[MUSIC]
Aa, aa, aa
Aa, aa, aa
Sahaja Yogini Nirmala
Sahaja Yogini Nirmala
Nirashraya Sarveshwari
Nirashraya Sarveshwari
Prem Murti Bhakta Vatsala
Prem Murti Bhakta Vatsala
Snehmayi Mateshwari
Snehmayi Mateshwari
Bhakti Pradayini
Bhakti Pradayini
Mukti Pradayini
Mukti Pradayini
Shubhdaam, Vardaam namo namah
Shubhdaam, Vardaam namo namah
Vishwa Vanditaa
Vishwa Vanditaa
Nirmala Mata
Nirmala Mata
Sarva Pujitaa
Sarva Pujitaa
[MUSIC]
[MUSIC]
Aa, aa, aa
Aa, aa, aa
Pragat Saguna, Nirguna
Pragat Saguna, Nirguna
Ridhi Sidhi Ki Daatri hai
Ridhi Sidhi Ki Daatri hai
Saumya, Sarla, Mahamana
Saumya, Sarla, Mahamana
Patanjali Guna Patri hai
Patanjali Guna Patri hai
Ghat, Ghat Vaasini
Ghat, Ghat Vaasini
Atma Vikaasini
Atma Vikaasini
Shubhdaam, Vardaam namo namah
Shubhdaam, Vardaam namo namah
Vishwa Vanditaa
Vishwa Vanditaa
Nirmala Mata
Nirmala Mata
Sarva Pujitaa, Sarva Pujitaa,
Sarva Pujitaa, Sarva Pujitaa,
Brahma Swaroopini
Brahma Swaroopini
Yoga Nirupini
Yoga Nirupini
Shubhdaam , Vardaam namo namah
Shubhdaam , Vardaam namo namah
Vishwa Vanditaa, Vishwa Vanditaa
Vishwa Vanditaa, Vishwa Vanditaa
Nirmala Mata
Nirmala Mata
Sarva Pujitaa, Sarva Pujitaa,
Sarva Pujitaa, Sarva Pujitaa,
Vishwa Vanditaa, Vishwa Vanditaa
Vishwa Vanditaa, Vishwa Vanditaa
Nirmala Mata
Nirmala Mata
[MUSIC]
[MUSIC]
La, la, la; La, la, la, la, lala, la
La, la, la; La, la, la, la, lala, la
la, la, la, lala, la, la; la, la, la, lala, la
la, la, la, lala, la, la; la, la, la, lala, la
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
Saat janam jo, punya kiye hain
Saat janam jo, punya kiye hain
Safal hue saare
Safal hue saare
Saat janam jo, punya kiye hain, Safal hue saare
Saat janam jo, punya kiye hain, Safal hue saare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
Dukhiyon ka dukh door  kare Tu, Ma Nirmal Devi
Dukhiyon ka dukh door kare Tu, Ma Nirmal Devi
Hum sab ka udhaar kare Tu, Shanti sukh Devi
Hum sab ka udhaar kare Tu, Shanti sukh Devi
Sab dharmon ko chod Charan mein
Sab dharmon ko chod Charan mein
Sab dharmon ko chod Charan mein, aaye sharan Tihaare
Sab dharmon ko chod Charan mein, aaye sharan Tihaare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
Aham bhava ko chod Tumhare charan sharan aata
Aham bhava ko chod Tumhare charan sharan aata
Bhavasaagar ke dukh sukh se Ma, Tu hi paar utaar
Bhavasaagar ke dukh sukh se Ma, Tu hi paar utaar
Naa aandhi ho naa ho toofaan
Naa aandhi ho naa ho toofaan
Naa aandhi ho naa ho toofaan, sankat tal hi jaaye
Naa aandhi ho naa ho toofaan, sankat tal hi jaaye
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
Kundalini ko jagrut karke, mere paap haro
Kundalini ko jagrut karke, mere paap haro
Dekar mangal aashirwad Tum, paavan mujh ko karo
Dekar mangal aashirwad Tum, paavan mujh ko karo
Janam maran ke phere mit gaye,
Janam maran ke phere mit gaye,
Janam maran ke phere mit gaye, khul gaye bhagya hamare
Janam maran ke phere mit gaye, khul gaye bhagya hamare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
Saat janam jo, punya kiye hain, Safal hue saare
Saat janam jo, punya kiye hain, Safal hue saare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
Issiliye Mataji humko darshan hue Tumhare
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
lala, la, lala, la, la, la, la, la, lala, la
Humko darshan hue Tumhare
Humko darshan hue Tumhare
[CLAPS]
[VỖ TAY]
.....Shri Peethe Surpujite
.....Shri Peethe Surpujite
Namastetu Mahamaye Shri Peethe Surpujite
Namastetu Mahamaye Shri Peethe Surpujite
Shankh, Chakra, Gada, Haste; Aa, aa, aa
Shankh, Chakra, Gada, Haste; Aa, aa, aa
Mahalaxmi namostute, Mahalaxmi namostute
Mahalaxmi namostute, Mahalaxmi namostute
Om Twameva Saakshaat
Om Twameva Saakshaat
Shri Jaganmata, Mahalaxmi Saakshaat
Shri Jaganmata, Mahalaxmi Saakshaat
Shri Nirmala Devi namo namah
Shri Nirmala Devi namo namah
[MUSIC]
[NHẠC]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi lạy tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to understand
Ngay từ đầu chúng ta phải hiểu rằng
[ASIDE - NOT ALL RIGHT. DO YOU THINK THEY CAN HEAR ME? ITS NOT SO GOOD.]
[NÓI RIÊNG - KHÔNG ỔN. CÁC CON CÓ NGHĨ LÀ HỌ NGHE ĐƯỢC TA KHÔNG? ÂM THANH KHÔNG TỐT LẮM.]
I'll give You another one Shri Mataji.
Con sẽ đưa Mẹ một cái khác ạ, thưa Shri Mataji.
Who's responsible for [INAUDIBLE -THIS?]?
Ai chịu trách nhiệm về [KHÔNG RÕ - CÁI NÀY?]?
Just try [UNCLEAR] I think you have to [INAUDIBLE]
Cứ thử [KHÔNG RÕ] tôi nghĩ bạn phải [KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE] in My hand
[KHÔNG RÕ] trong tay Ta
One may ask a question - there have been so many saints, prophets, Incarnations
Người ta có thể đặt câu hỏi - đã có rất nhiều vị thánh, nhà tiên tri, các Hóa thân
on this earth and whatever they preached, whatever religion they started
trên trái đất này và bất cứ điều gì họ thuyết giảng, bất cứ tôn giáo nào họ khởi xướng
people would not keep to the teachings of these great people.
mọi người đều không tuân theo những lời dạy của những bậc vĩ nhân này.
All the teachings were absolutely to the point
Tất cả những lời dạy đều hoàn toàn đi thẳng vào vấn đề
according to the time they were facing, according to the contemporary problems they were facing.
phù hợp với thời đại mà họ phải đối mặt, phù hợp với những vấn đề đương thời mà họ phải đối mặt.
But none of these have been able to keep the framework
Nhưng không ai trong số này có thể giữ được khuôn khổ
what they wanted to establish and all of them have deviated, without exception.
những gì họ muốn thiết lập và tất cả đều đã đi chệch hướng, không có ngoại lệ.
Some are money oriented, some are power oriented, some are politics oriented,
Một số thì hướng đến tiền bạc, một số hướng đến quyền lực, một số hướng đến chính trị,
none of them are Spirit oriented - this very surprising.
không ai trong số họ hướng đến Spirit - điều này rất đáng ngạc nhiên.
There came lots of philosophies, theories and deviations that people formed.
Đã có rất nhiều triết lý, lý thuyết và những sai lệch mà con người đã hình thành.
Many religions out of one religion, many philosophies out of one.
Nhiều tôn giáo từ một tôn giáo, nhiều triết lý từ một triết lý.
So people lost faith in religions also lost faith in God,
Vì vậy, mọi người mất niềm tin vào tôn giáo cũng như mất niềm tin vào Thượng đế,
lost faith in Divinity - they took to Science
mất niềm tin vào Thần tính - họ tìm đến Khoa học
and what Science has given us, you know very well.
và Khoa học đã mang lại cho chúng ta những gì, các con biết rất rõ.
It has given up physical slavery to Science - complete slavery.
Nó đã mang lại cho chúng ta sự nô lệ về thể chất cho Khoa học - sự nô lệ hoàn toàn.
We can't live without electricity, we can't live without plastic -
Chúng ta không thể sống thiếu điện, chúng ta không thể sống thiếu nhựa -
above all we have to live with Atomic bomb and Hydrogen bomb.
trên hết chúng ta phải sống với bom Nguyên tử và bom Hydro.
This is what Science has done again to make compartments
Đây là những gì Khoa học đã làm một lần nữa để tạo ra những ngăn cách
Also the artificial theories that came up in the West
Cũng như những lý thuyết nhân tạo xuất hiện ở phương Tây
and in the East also - we have lots of intellectuals even in India - which is just a mental projection
và ở phương Đông cũng vậy - chúng ta có rất nhiều trí thức ngay cả ở Ấn Độ - đó chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí
and this mental projection moves in a linear direction
và sự phóng chiếu của tâm trí này di chuyển theo một hướng tuyến tính
and again recoils back like boomeranging, the idea, the very idea which was projected.
và rồi lại dội ngược lại như một chiếc boomerang, ý tưởng, chính cái ý tưởng đã được phóng chiếu ra.
Thus we find confusion in these modern times that is one of the characters
Vì vậy, chúng ta thấy sự bối rối trong thời hiện đại này, đó là một trong những đặc điểm
of the modern times that people will be confused. They will not know what is the truth, what is not the truth
của thời hiện đại là mọi người sẽ bối rối. Họ sẽ không biết đâu là sự thật, đâu không phải là sự thật
and then they'll groping for it and when they will be groping for it there will be many in the market, will be selling the truth.
và rồi họ sẽ mò mẫm tìm kiếm nó và khi họ mò mẫm tìm kiếm nó sẽ có rất nhiều người trên thị trường, sẽ bán sự thật.
This all has happened already. Most of the sellers have been exposed
Tất cả điều này đã xảy ra rồi. Hầu hết những người bán hàng đã bị vạch trần
and people have realized that there must be something more like an evolutionary process
và mọi người đã nhận ra rằng phải có một cái gì đó giống như một quá trình tiến hóa
which is a living energy which works it out.
đó là một năng lượng sống động thực hiện điều đó.
So, we have reached the rational conclusion that there has to be something beyond
Vì vậy, chúng ta đã đi đến kết luận hợp lý rằng phải có một cái gì đó vượt lên trên
to know the Truth which is Absolute. We don't live on a Absolute level - it's all relative.
để biết được Sự thật Tuyệt đối. Chúng ta không sống ở cấp độ Tuyệt đối - tất cả đều là tương đối.
Some say communism is good, some say materialism is good, some say capitalism is good
Một số người nói chủ nghĩa cộng sản là tốt, một số nói chủ nghĩa vật chất là tốt, một số nói chủ nghĩa tư bản là tốt
but everywhere you go to find it has failed.
nhưng bất cứ nơi nào các con đến, các con sẽ thấy nó đã thất bại.
I've been now to all these countries who used to be such staunch believers of
Bây giờ Ta đã đến tất cả các quốc gia từng là những người tin tưởng trung thành vào
Communists, Communism and also democracy. So one is money-oriented,
những người Cộng sản, Chủ nghĩa Cộng sản và cả dân chủ. Vì vậy, một bên là định hướng tiền bạc,
another is power-oriented
bên kia là định hướng quyền lực
If you see the infrastructure of all these
Nếu các con nhìn vào cơ sở hạ tầng của tất cả những
great philosophies put into our practice, you'll be amazed to see that it's all broken, finished
triết lý vĩ đại này được đưa vào thực tiễn của chúng ta, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng tất cả đều tan vỡ, kết thúc
and there's nothing that you could call as the Absolute Truth.
và không có gì mà các con có thể gọi là Sự thật Tuyệt đối.
All their political policies, economic policies , everything in a turmoil
Tất cả các chính sách chính trị, chính sách kinh tế của họ, mọi thứ đều hỗn loạn
and it's nothing but experiencing on [UNCLEAR]. This experiencing
và nó không là gì ngoài việc trải nghiệm trên [KHÔNG RÕ]. Trải nghiệm này
works out against the very principle of what they wanted to do.
đi ngược lại với chính nguyên tắc mà họ muốn làm.
That's how you find the fake gurus, that's why you find the people are so confused. Whatever they thought was absolutely right,
Đó là cách các con tìm thấy những thầy bà tà đạo, đó là lý do tại sao các con thấy mọi người rất bối rối. Bất cứ điều gì họ nghĩ là hoàn toàn đúng,
has turned against them, so what is it that we have to do, where have we missed the point,
đã quay lại chống lại họ, vậy chúng ta phải làm gì, chúng ta đã bỏ lỡ điểm nào,
where have all these religions have missed the point?
tất cả các tôn giáo này đã bỏ lỡ điểm nào?
You'll be amazed if you read about Christianity or Islam or Buddhism,
Các con sẽ ngạc nhiên nếu các con đọc về Đạo Thiên Chúa hay Đạo Hồi hay Đạo Phật,
Jainism, Sikhism, any of these things, you will be amazed the principles of all these are about the same
Đạo Jaina, Đạo Sikh, bất kỳ điều nào trong số này, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy các nguyên tắc của tất cả những tôn giáo này đều giống nhau
and so beautiful. No rigidity,
và rất đẹp. Không có sự cứng nhắc,
there is no fundamentalism, no chance of fundamentalism, encompassing everyone
không có chủ nghĩa chính thống, không có cơ hội cho chủ nghĩa chính thống, bao trùm tất cả mọi người
but the way people have become now - they're so antagonistic. They think they are the best, the rest are useless.
nhưng cách mọi người đã trở thành bây giờ - họ rất đối kháng. Họ nghĩ rằng họ là tốt nhất, những người còn lại là vô dụng.
How can any religion divide people? No respect for any knowledge
Làm sao một tôn giáo nào có thể chia rẽ con người? Không tôn trọng bất kỳ kiến thức nào
neither any seeking. The second [UNCLEAR] as I told you - either it is the power or it is the money,
cũng không có sự tìm kiếm nào. Điều thứ hai [KHÔNG RÕ] như Ta đã nói với các con - hoặc là quyền lực hoặc là tiền bạc,
nothing beyond that. Are we
không có gì ngoài điều đó. Có phải chúng ta
just here for these temporary powers or
chỉ ở đây vì những quyền lực tạm thời này hay
for this money which is already showing it's teeth to us?
vì đồng tiền này vốn đã nhe nanh với chúng ta?
What are we here for, what is the purpose of our life,
Chúng ta ở đây để làm gì, mục đích cuộc sống của chúng ta là gì,
why God has made us from amoeba to human stage, what was His mechanism,
tại sao Thượng đế đã tạo ra chúng ta từ amip đến giai đoạn con người, cơ chế của Ngài là gì,
what was His desiring? If this is His mechanism, which He has very nicely built,
mong muốn của Ngài là gì? Nếu đây là cơ chế của Ngài, mà Ngài đã xây dựng rất tốt đẹp,
nicely built on such a subtle level that we have to just feel it -
được xây dựng một cách tinh vi đến mức chúng ta chỉ cần cảm nhận nó -
this is all there. Now, when I'm talking to you, you should not take Me for granted because blind faith is not going to help you at all
tất cả đều ở đó. Bây giờ, khi Ta đang nói chuyện với các con, các con không nên coi Ta là điều hiển nhiên vì niềm tin mù quáng sẽ không giúp ích gì cho các con cả
but should be treated as a hypothesis
mà nên được xem như một giả thuyết
and should have a very scientific attitude of a very open mind.
và nên có một thái độ rất khoa học của một tâm trí rộng mở.
When you have that kind of a open mind, then you'll see that if it works, if
Khi các con có một tâm trí rộng mở như vậy, các con sẽ thấy rằng nếu nó hoạt động, nếu
you get connected with this All-Pervading power and a real yoga, the union takes place
các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này và một yoga thực sự, sự hợp nhất sẽ diễn ra
and you can feel it on your finger-tips, this All-Pervading power of God which is described in every,
và các con có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này của Thượng đế được mô tả trong mọi,
every scripture. You may call it by any name, doesn't matter.
mọi kinh sách. Các con có thể gọi nó bằng bất kỳ tên nào, không quan trọng.
The seed is called by several names all over the world - seed remains seed.
Hạt giống được gọi bằng nhiều tên khác nhau trên khắp thế giới - hạt giống vẫn là hạt giống.
If you can feel that, then you are at that point of Absolute Truth. At this Absolute Truth
Nếu các con có thể cảm nhận được điều đó, thì các con đang ở điểm của Chân lý Tuyệt đối. Tại Chân lý Tuyệt đối này
you can never divide human beings because everybody knows the same truth,
các con không bao giờ có thể chia rẽ con người vì mọi người đều biết cùng một chân lý,
everybody achieving that truth within himself.
mọi người đều đạt được chân lý đó bên trong chính mình.
The second thing which has failed our religions, our philosophies, our politics is that
Điều thứ hai đã làm thất bại các tôn giáo, triết học, chính trị của chúng ta là
that whatever we believe be true or whatever we follow did not became an innate part and parcel of us -
rằng bất cứ điều gì chúng ta tin là đúng hoặc bất cứ điều gì chúng ta tuân theo đã không trở thành một phần bẩm sinh và không thể thiếu của chúng ta -
is outward. For example, I'd say about Christianity -
nó chỉ là bên ngoài. Ví dụ, Ta sẽ nói về Đạo Thiên Chúa -
Christ has said, "Thou shalt not have adulterous eyes." What a subtle sense of morality!
Chúa Giê-Su đã nói, "Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình." Thật là một ý thức đạo đức tinh tế!
Even the eyes should not be adulterous - there should be no lust and no greed in the eyes.
Ngay cả đôi mắt cũng không được ngoại tình - không nên có dục vọng và tham lam trong mắt.
If you find Christians, they are away from this.
Nếu các con tìm những người theo Đạo Thiên Chúa, họ đã xa rời điều này.
They have a brand. They have Christian brand, this brand, that brand. [UNCLEAR] Christ has said, "You're to be born again,"
Họ có một nhãn hiệu. Họ có nhãn hiệu Đạo Thiên Chúa, nhãn hiệu này, nhãn hiệu kia. [KHÔNG RÕ] Chúa Giê-Su đã nói, "Các con phải được tái sinh,"
so they brand themselves, "We're born again." Just by branding you do not become that.
vì vậy họ tự dán nhãn cho mình, "Chúng tôi đã được tái sinh." Chỉ bằng cách dán nhãn, các con không trở thành như vậy.
You have to be what you are talking about.
Các con phải là những gì các con đang nói đến.
Whatever you talk, you have to walk the same way but that's not possible for human-beings.
Bất cứ điều gì các con nói, các con phải đi theo con đường đó nhưng điều đó là không thể đối với con người.
I've been with Mahatma Gandhi and he was a very great disciplined personality himself and he used to discipline others also.
Ta đã ở cùng Mahatma Gandhi và ông ấy là một người có kỷ luật rất cao và ông ấy cũng thường rèn luyện kỷ luật cho những người khác.
Tremendous disciplining he had and at that time, I found, the people
Ông ấy có một kỷ luật phi thường và vào thời điểm đó, Ta thấy, mọi người
become very disciplined, very righteous, very good - all kinds of things happened just when he, till he lived
trở nên rất kỷ luật, rất chính trực, rất tốt - đủ mọi thứ đã xảy ra khi ông ấy, cho đến khi ông ấy còn sống
but when he died everything dropped down - nothing left there.
nhưng khi ông ấy qua đời, mọi thứ đều sụp đổ - không còn lại gì ở đó.
Dropped down like a worn out coat, everything was thrown away.
Sụp đổ như một chiếc áo khoác cũ, mọi thứ đã bị vứt bỏ.
What was the reason? They believed that Gandhiji was very good, alright -
Lý do là gì? Họ tin rằng Gandhiji rất tốt, được thôi -
they said they followed Mahatma Gandhi but they didn't imbibe anything that Mahatma Gandhi was saying.
họ nói rằng họ theo Mahatma Gandhi nhưng họ không thấm nhuần bất cứ điều gì mà Mahatma Gandhi đã nói.
But it is not possible unless and until you are the Spirit, you do not have the power,
Nhưng điều đó là không thể trừ khi và cho đến khi các con là Spirit, các con không có sức mạnh,
you cannot bear even money, power, relationships, anything.
các con không thể chịu đựng được ngay cả tiền bạc, quyền lực, các mối quan hệ, bất cứ điều gì.
It's something that is missing in human-beings. Until this missing point is there,
Đó là một điều gì đó còn thiếu ở con người. Cho đến khi điểm thiếu sót này còn đó,
we cannot reach what we are supposed to feel.
chúng ta không thể đạt được những gì chúng ta phải cảm nhận.
And we are in Canberra and you must be knowing My husband has been a beaurocrat all his life and I've seen most of them.
Và chúng ta đang ở Canberra và các con hẳn phải biết chồng của Ta đã là một quan chức suốt đời và Ta đã thấy hầu hết họ.
I have to tell them that there is a Kingdom of God into which we have to [UNCLEAR - ENTER?]
Ta phải nói với họ rằng có một Vương quốc của Thượng đế mà chúng ta phải [KHÔNG RÕ - BƯỚC VÀO?]
then only we can change, then we can change
chỉ khi đó chúng ta mới có thể thay đổi, khi đó chúng ta có thể thay đổi
everything that looks so confusing, everything that is all the time in the danger of being exposed,
mọi thứ trông thật rối rắm, mọi thứ luôn có nguy cơ bị phơi bày,
everything that we are afraid of because you really jump into that new awareness
mọi thứ mà chúng ta sợ hãi bởi vì các con thực sự bước vào nhận thức mới đó
and in that new awareness, you see things very clearly.
và trong nhận thức mới đó, các con nhìn mọi thứ rất rõ ràng.
At the human level what do we do? We live either in the past or in the future -
Ở cấp độ con người, chúng ta làm gì? Chúng ta sống hoặc trong quá khứ hoặc trong tương lai -
we cannot be in the present. At this moment you are not in the present just
chúng ta không thể ở trong hiện tại. Ngay lúc này các con không ở trong hiện tại, chỉ cần
you stop listening to Me immediately some thought will come from your past or from your future like the waves,
các con ngừng lắng nghe Ta, ngay lập tức một vài suy nghĩ sẽ đến từ quá khứ hoặc tương lai của các con giống như những con sóng,
waves of the sea and you think you are be drowned in these waves -
những con sóng biển và các con nghĩ rằng mình bị nhấn chìm trong những con sóng này -
there are some thoughts which are very frightening, very few thoughts are there which really nourish you.
có một số suy nghĩ rất đáng sợ, rất ít suy nghĩ thực sự nuôi dưỡng các con.
But supposing, you get out of that and sit in a boat, then you can watch, you can watch all these thoughts
Nhưng giả sử, các con thoát ra khỏi đó và ngồi trên một chiếc thuyền, khi đó các con có thể quan sát, các con có thể quan sát tất cả những suy nghĩ này
without being in thought, that is you become thoughtlessly aware.
mà không bị cuốn vào suy nghĩ, tức là các con trở nên nhận biết vô niệm.
You just watch these thoughts and watch your problems and supposing you learn how to swim, you can jump in
Các con chỉ cần quan sát những suy nghĩ này và quan sát các vấn đề của mình và giả sử các con học được cách bơi, các con có thể nhảy vào
and save many others and give them that life which you have achieved.
và cứu nhiều người khác và trao cho họ cuộc sống mà các con đã đạt được.
But as a result of this, what you get is not the mundane thoughts but you become a master.
Nhưng kết quả của việc này, điều các con nhận được không phải là những suy nghĩ trần tục mà các con trở thành một người chủ.
If you want, you can think about it and then you'll be surprised, the revelation that you get.
Nếu các con muốn, các con có thể nghĩ về nó và rồi các con sẽ ngạc nhiên, sự mặc khải mà các con nhận được.
The revelation about the problems that you have, the revelation
Sự mặc khải về những vấn đề mà các con có, sự mặc khải
about others, about yourself.
về người khác, về chính các con.
This can only happen if this Kundalini rises within you and pierces through your fontanel bone area
Điều này chỉ có thể xảy ra nếu Kundalini này đi lên bên trong các con và xuyên qua vùng xương thóp của các con
and you become one with this living force
và các con trở nên hợp nhất với năng lượng sống này
which we call as All-Pervading power of God's love.
mà chúng ta gọi là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thương của Thượng đế.
You can call it as Param Chaitanya, in Sanskrit it's called. Some call it Brahm Chaitanya, some call it Ruh - there are many names given to this.
Các con có thể gọi nó là Param Chaitanya, trong tiếng Phạn nó được gọi như vậy. Một số gọi nó là Brahm Chaitanya, một số gọi nó là Ruh - có rất nhiều tên gọi cho năng lượng này.
When we see these beautiful flowers here, we take them for granted.
Khi chúng ta nhìn thấy những bông hoa xinh đẹp này ở đây, chúng ta coi chúng là điều hiển nhiên.
How do these flowers got their beautiful colors - from this Mother Earth,
Làm thế nào những bông hoa này có được màu sắc tuyệt đẹp của chúng - từ Mẹ Đất này,
from a little bit seed that we had planted, how this Canberra has been
từ một hạt giống nhỏ mà chúng ta đã gieo trồng, làm thế nào mà Canberra này lại được
enriched with such beautiful trees and flowers? We just take it for granted - who has done this?
làm giàu bởi những cây và hoa đẹp như vậy? Chúng ta cứ coi đó là điều hiển nhiên - ai đã làm điều này?
Who has made us from amoeba to this stage?
Ai đã tạo ra chúng ta từ amip đến giai đoạn này?
Look at our eyes, what a camera it is! Look at our brain, what a computer! Who has programmed it?
Hãy nhìn vào đôi mắt của chúng ta, nó thật là một chiếc máy ảnh! Hãy nhìn vào bộ não của chúng ta, thật là một chiếc máy tính! Ai đã lập trình nó?
We just take everything for granted but there is a power which is All-Pervading,
Chúng ta cứ coi mọi thứ là điều hiển nhiên nhưng có một năng lượng Toàn năng,
which exists in each and every atom,
tồn tại trong mỗi nguyên tử,
which exists so close to us, works all the time
tồn tại rất gần chúng ta, hoạt động mọi lúc
but we are not aware of it. They say there is an Autonomous Nervous System within us
nhưng chúng ta không nhận thức được nó. Người ta nói rằng có một Hệ thần kinh Tự chủ bên trong chúng ta
which has got Sympathetic and Parasympathetic, two types of nervous systems
bao gồm hệ Giao cảm và Đối giao cảm, hai loại hệ thần kinh
but who is this Auto - just giving a name doesn't solve the problem.
nhưng "Tự chủ" này là ai - chỉ đặt một cái tên không giải quyết được vấn đề.
This Auto is the Spirit, is the Spirit which is the reflection of God Almighty.
Cái "Tự chủ" này là Spirit, là Spirit, là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
In those days of Science to talk about God also is criminal but He exists. Whether you like it or not, it can be proved.
Trong thời đại Khoa học này, nói về Thượng đế cũng là một tội ác nhưng Ngài tồn tại. Dù các con thích hay không, điều đó có thể được chứng minh.
It can be only proved when you become a realized soul,
Nó chỉ có thể được chứng minh khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ,
when you become an enlightened soul otherwise it cannot be proved.
khi các con trở thành một linh hồn được khai sáng, nếu không thì không thể chứng minh được.
Just like supposing you take a leaf and show to someone and say there are lots of cells in it -
Giống như giả sử các con lấy một chiếc lá và đưa cho ai đó xem và nói rằng có rất nhiều tế bào trong đó -
unless and until you have a microscope, to see the subtle side of a leaf, you cannot convince anyone. In the same way,
trừ khi và cho đến khi các con có kính hiển vi, để nhìn thấy khía cạnh vi tế của chiếc lá, các con không thể thuyết phục được ai. Tương tự như vậy,
unless and until, you get your Self-realization you cannot, by no means
trừ khi và cho đến khi, các con được Khai ngộ, các con không thể, không có cách nào
you can achieve the proof of God, proof of Divinity, proof of Spirituality
các con có thể đạt được bằng chứng về Thượng đế, bằng chứng về Tính Thiêng liêng, bằng chứng về Tâm linh
and you are all that, you are Divine, you are glorious within yourself.
và các con là tất cả những điều đó, các con là Thiêng liêng, các con thật huy hoàng bên trong chính mình.
All these powers are within you, this Kundalini is within you, all these chakras are within you
Tất cả những năng lượng này đều ở bên trong các con, Kundalini này ở bên trong các con, tất cả các luân xa này đều ở bên trong các con
and only thing is that you have to expand your awareness after your Self-realization.
và điều duy nhất là các con phải mở rộng nhận thức của mình sau khi được Khai ngộ.
All these problems are your own so why not, why not we get it? If it's our own
Tất cả những vấn đề này là của riêng các con vậy tại sao không, tại sao chúng ta không có được nó? Nếu nó là của chúng ta
why not we have it? If we have a small little hut somewhere we will  fight with the courts, go all over the world to take it out.
tại sao chúng ta không có nó? Nếu chúng ta có một túp lều nhỏ ở đâu đó, chúng ta sẽ đấu tranh với tòa án, đi khắp thế giới để giành lại nó.
But what about the powers that you have within yourself?
Nhưng còn những năng lượng mà các con có bên trong chính mình thì sao?
Such a lot of property that you have which will not only
Một tài sản lớn lao như vậy mà các con có, nó sẽ không chỉ
give you physical, mental, emotional, complete nourishment, complete balance
mang lại cho các con sự nuôi dưỡng hoàn toàn, sự cân bằng hoàn toàn về thể chất, tâm trí, tình cảm
but also the peace that is promised and the blessings.
mà còn cả sự bình an đã được hứa hẹn và những phúc lành.
Above all you become a part and parcel of the whole -
Trên hết, các con trở thành một phần không thể thiếu của tổng thể -
the microcosm becomes the macrocosm. You just become - it's the question of becoming.
tiểu vũ trụ trở thành đại vũ trụ. Các con chỉ cần trở thành - đó là vấn đề của sự trở thành.
It's not just giving a lecture to you that this is this - claiming something but it has to happen - it's the actualization I'm talking about.
Nó không chỉ là giảng bài cho các con rằng cái này là thế này - tuyên bố điều gì đó mà nó phải xảy ra - đó là sự hiện thực hóa mà Ta đang nói đến.
The actualization of baptism that is to take place. It's not just certificate, it's not just like a [UNCLEAR - FLOWERISATION?].
Sự hiện thực hóa của lễ rửa tội sẽ diễn ra. Nó không chỉ là một chứng chỉ, nó không chỉ giống như một [KHÔNG RÕ - FLOWERISATION?].
It has to work out innately within you and then all your innate qualities start showing
Nó phải hoạt động một cách bẩm sinh bên trong các con và sau đó tất cả các phẩm chất bẩm sinh của các con bắt đầu bộc lộ
It's a fact that by this Kundalini awakening blood cancer
Thực tế là nhờ sự thức tỉnh Kundalini này, bệnh ung thư máu
another type of cancer - so many diseases have been cured all over the world.
một loại ung thư khác - rất nhiều bệnh tật đã được chữa khỏi trên khắp thế giới.
We don't advertise it too much because that means all the time I'll be busy with the sick people only
Chúng ta không quảng cáo quá nhiều về điều đó vì điều đó có nghĩa là Ta sẽ luôn bận rộn chỉ với những người bệnh
but it's better to create doctors out of you that you can heal, cure people.
nhưng tốt hơn là tạo ra các bác sĩ từ các con để các con có thể chữa lành, chữa bệnh cho mọi người.
There're three doctors in Delhi [UNCLEAR - THEY LIVE IN?]  another capital like Canberra, where we have three doctors who have got
Có ba bác sĩ ở Delhi [KHÔNG RÕ - HỌ SỐNG Ở?] một thủ đô khác giống như Canberra, nơi chúng ta có ba bác sĩ đã có
their MD after doing MBBS in sahaja yoga
bằng MD của họ sau khi học MBBS về Sahaja Yoga
to show, certain diseases they have shown which have been cured by sahaja yoga.
để chứng minh, một số bệnh mà họ đã chỉ ra đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga.
Now this is not the only thing that you have to achieve, that you should just get your health
Bây giờ đây không phải là điều duy nhất mà các con phải đạt được, rằng các con chỉ cần có được sức khỏe của mình
alright, it's not the point. What you have to have is a complete command and understanding
được rồi, đó không phải là vấn đề. Điều các con phải có là sự làm chủ và hiểu biết hoàn toàn
of the Divine laws and they should be innately enlightened within you.
về các quy luật Thiêng liêng và chúng phải được khai sáng một cách bẩm sinh bên trong các con.
Then, you become righteous, righteous with love,
Khi đó, các con trở nên chính trực, chính trực với tình yêu thương,
you become a person who is your own, as if you are your own master.
các con trở thành một người là của chính mình, như thể các con là chủ của chính mình.
The guideline is the light of your Spirit and when the Spirit shines
Sự chỉ dẫn là ánh sáng của Spirit các con và khi Spirit tỏa sáng
in your attention, then you become an enlightened person.
trong sự chú tâm của các con, thì các con trở thành một người được khai sáng.
It starts showing on your Central Nervous system, you can feel it on your finger-tips.
Nó bắt đầu thể hiện trên Hệ Thần kinh Trung ương của các con, các con có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình.
There's cool breeze all over - cool breeze of the Holy Ghost they call it and also this is what you feel first time
Có một luồng gió mát ở khắp nơi - luồng gió mát của Đức Thánh Linh mà họ gọi, và đây cũng là điều các con cảm nhận được lần đầu tiên
is the All-Pervading subtle power which you have never felt before. Then only thing you have to know, how to
là năng lượng vi tế Toàn năng mà các con chưa bao giờ cảm nhận được trước đây. Sau đó, điều duy nhất các con phải biết là làm thế nào để
use this power for your benefit and for the benefit of others.
sử dụng năng lượng này vì lợi ích của các con và vì lợi ích của những người khác.
And then you jump into another dimension which we call as Collective Consciousness.
Và rồi các con bước vào một chiều không gian khác mà chúng ta gọi là Nhận thức Tập thể.
The consciousness you have at the most about yourself - also that's not complete. Supposing somebody is getting a cancer, he's not conscious of it,
Nhận thức mà các con có nhiều nhất là về bản thân mình - điều đó cũng không hoàn chỉnh. Giả sử ai đó bị ung thư, người đó không nhận thức được điều đó,
supposing somebody is getting mad, he's not conscious of it but with this awareness, as soon as you get
giả sử ai đó đang phát điên, người đó không nhận thức được điều đó, nhưng với nhận thức này, ngay khi các con gặp
into some trouble, you get conscious of it because you're conscious of
rắc rối nào đó, các con sẽ nhận thức được nó bởi vì các con nhận thức được
your centers which are on the Parasympathetic Nervous system. Doctors will admit honestly that they don't know anything about Parasympathetic
các luân xa của mình nằm trên hệ thần kinh đối giao cảm. Các bác sĩ sẽ thành thật thừa nhận rằng họ không biết gì về hệ đối giao cảm
but it is a realized soul who knows all about it
nhưng một linh hồn đã khai ngộ thì biết tất cả về nó
and he has complete control over his Parasympathetic Nervous system which is the central path.
và người đó có toàn quyền kiểm soát hệ thần kinh đối giao cảm của mình, đó là con đường trung tâm.
So, this is a fulfilment of all the promises, this is a fulfilment
Vì vậy, đây là sự hoàn thành của tất cả những lời hứa, đây là sự hoàn thành
of all the scriptures and fulfilment of all the theories that are political or economic [UNCLEAR - EVERYTHING?]]
của tất cả các kinh sách và sự hoàn thành của tất cả các học thuyết chính trị hay kinh tế [KHÔNG RÕ - MỌI THỨ?]]
Now for example I would say, if I want the powers, I'm a Capitalist because I want the powers
Bây giờ, ví dụ Ta sẽ nói, nếu Ta muốn quyền năng, Ta là một nhà Tư bản vì Ta muốn quyền năng
but I cannot exist with them, I have to distribute so I'm the greatest Communist - at this old age of Mine I'm going round the whole world
nhưng Ta không thể tồn tại với chúng, Ta phải phân phát chúng, vì vậy Ta là người Cộng sản vĩ đại nhất - ở tuổi già này của Ta, Ta đang đi khắp thế giới
travelling, travelling distributing it because I'm a Communist as well - I cannot enjoy them Myself.
đi đây đi đó, phân phát nó bởi vì Ta cũng là một người Cộng sản - Ta không thể tự mình tận hưởng chúng.
So, a personality which is developed, is the fulfilment of all our ideas which were running short of the Truth.
Vì vậy, một nhân cách được phát triển, là sự hoàn thành tất cả những ý tưởng của chúng ta vốn còn thiếu Chân lý.
The Truth was missing. That Truth has now show it, itself to you that you are in control of it.
Chân lý đã bị thiếu vắng. Chân lý đó bây giờ đã tự hiển lộ cho các con thấy rằng các con đang kiểm soát nó.
You know how to handle this power and how to give realizations to others.
Các con biết cách xử lý năng lượng này và cách trao sự khai ngộ cho người khác.
The Spirit, which is in your attention, is so powerful that a person who has reached
Spirit, vốn ở trong sự chú tâm của các con, mạnh mẽ đến nỗi một người đã đạt đến
a certain height of his development which we call as doubtless awareness, Nirvikalpa Samadhi -
một tầm cao nhất định trong sự phát triển của mình mà chúng ta gọi là nhận thức không còn nghi ngờ, Nirvikalpa Samadhi -
that state is achieved in no time - can sitting down here can tell you what's wrong with someone
trạng thái đó đạt được ngay lập tức - có thể ngồi ngay đây và nói cho các con biết ai đó đang có vấn đề gì
on the chakras. They talk the language of chakras not [UNCLEAR - OUT OF OR OUTER?] person wearing this dress or that dress
trên các luân xa. Họ nói ngôn ngữ của các luân xa chứ không phải [KHÔNG RÕ - BÊN NGOÀI?] người mặc trang phục này hay trang phục kia
but language of the chakras - what's wrong with you, what's wrong with others.
mà là ngôn ngữ của các luân xa - các con có vấn đề gì, người khác có vấn đề gì.
And if you know how somehow, somehow if you find out how to correct those things, you can correct people, you can correct yourself
Và nếu các con biết cách nào đó, bằng cách nào đó nếu các con tìm ra cách sửa chữa những điều đó, các con có thể sửa chữa người khác, các con có thể sửa chữa chính mình
without feeling obliged or without feeling that you're obliging others.
mà không cảm thấy bị ép buộc hay cảm thấy rằng các con đang ban ơn cho người khác.
It just the thing that who is the other? If this finger is paining,
Chỉ là vấn đề ai là người khác? Nếu ngón tay này bị đau,
if I look after it, after all the finger is not obliged to Me and I'm not obliged to finger.
nếu Ta chăm sóc nó, thì rốt cuộc ngón tay không có nghĩa vụ với Ta và Ta cũng không có nghĩa vụ với ngón tay.
In the same way if you become a society of people who have brotherhood which is innate,
Tương tự như vậy, nếu các con trở thành một xã hội của những người có tình huynh đệ bẩm sinh,
a society of people who are morality which is innate, society of people which has got
một xã hội của những người có đạo đức bẩm sinh, một xã hội của những người có
spirituality which is innate, then who is the other?
tâm linh bẩm sinh, thì ai là người khác?
We have such a society built in now. Sahaja yoga is now working in 55 nations, as they say,
Bây giờ chúng ta đã xây dựng được một xã hội như vậy. Sahaja Yoga hiện đang hoạt động ở 55 quốc gia, như người ta nói,
and we get people in India, once a year, from all kinds of countries -
và chúng ta đón những người ở Ấn Độ, mỗi năm một lần, từ đủ loại quốc gia -
Russia, Bulgaria, Romania, Hungary, Poland on this side
Nga, Bulgaria, Romania, Hungary, Ba Lan ở phía này
also England, France, uh.. Spain, Italy, Switzerland
cả Anh, Pháp, ờ.. Tây Ban Nha, Ý, Thụy Sĩ
America - North America, South America, Australia, Japan
Mỹ - Bắc Mỹ, Nam Mỹ, Úc, Nhật Bản
East, East Asian countries - from all over.
Đông, các nước Đông Á - từ khắp nơi trên thế giới.
I've not been to most of them - Africa, South Africa but if you see them
Ta chưa đến hầu hết những nơi đó - Châu Phi, Nam Phi nhưng nếu các con thấy họ
such love, such understanding, such enjoyment of each other. There's no question
thật nhiều tình yêu thương, sự thấu hiểu, sự tận hưởng lẫn nhau. Không có vấn đề gì
of any quarrel or fights, such humour, such sweetness -
về bất kỳ cuộc cãi vã hay đánh nhau nào, thật hài hước, thật ngọt ngào -
it's really such a society has been already spontaneously formed. There are no rules and regulations,
thật sự một xã hội như vậy đã được hình thành một cách tự nhiên. Không có quy tắc và quy định nào,
there's no compulsion but your Spirit. Spirit is the one which guides you and if everyone
không có sự ép buộc nào ngoài Spirit của các con. Spirit là thứ dẫn lối cho các con và nếu mọi người
has the same reflection of the Spirit, there's not going to be any
đều có cùng sự phản chiếu của Spirit, thì sẽ không có bất kỳ
problem because everybody feels the same love. If you have ten children who are realized souls
vấn đề gì vì mọi người đều cảm nhận được cùng một tình yêu thương. Nếu các con có mười đứa trẻ là những linh hồn khai ngộ
and if you tie a, a bandage on their eyes and ask them, "What's wrong with this gentleman?"
và nếu các con bịt mắt chúng lại và hỏi chúng, "Người đàn ông này có vấn đề gì?"
they will all point out the same finger. Supposing they point out this finger, you ask that fellow, "Have you got bad, very bad,
tất cả chúng sẽ chỉ vào cùng một ngón tay. Giả sử chúng chỉ vào ngón tay này, các con hỏi người đó, "Anh có bị đau, rất đau,
trouble with the throat?" "Yes, but how do you know?" "Because the children are showing the finger
ở cổ họng không?" "Có, nhưng làm sao bạn biết?" "Bởi vì những đứa trẻ đang chỉ ngón tay
which indicates that this is the problem."
cho thấy đây là vấn đề."
So, there is no need to refer it to any uh.. sort of a specialist,
Vì vậy, không cần phải giới thiệu đến bất kỳ ờ.. chuyên gia nào,
everybody is a specialist - even the children know, even the children understand.
mọi người đều là chuyên gia - ngay cả trẻ em cũng biết, ngay cả trẻ em cũng hiểu.
The other day we had a telephone, we had some sahaja yogi, sahaja yogi sitting there [UNCLEAR]
Hôm nọ chúng ta có một cuộc điện thoại, có một vài hành giả Sahaja, hành giả Sahaja đang ngồi đó [KHÔNG RÕ]
I said, "Just receive that phone." He said, "Mother, there's somebody but he's not a yogi," finished. He put down the phone.
Ta nói, "Cứ nhận điện thoại đi." Anh ấy nói, "Mẹ ơi, có ai đó nhưng anh ta không phải là một hành giả," xong. Anh ấy đặt điện thoại xuống.
They have told him, "You're not a yogi, first become a yogi, then tell him." Put down - came and told Me that "Mother, he's not a yogi."
Họ đã nói với anh ấy, "Anh không phải là một hành giả, trước tiên hãy trở thành một hành giả, sau đó nói với anh ta." Đặt máy xuống - đến và nói với Ta rằng "Mẹ ơi, anh ta không phải là một hành giả."
This is just building at your roots, just there - only thing you have to cope around.
Điều này chỉ là xây dựng ở gốc rễ của các con, ngay tại đó - điều duy nhất các con phải đối phó.
But we run after things which have advertising and all kinds of falsehood.
Nhưng chúng ta chạy theo những thứ có quảng cáo và đủ loại dối trá.
One thing one should understand, you cannot sell it. How much did we pay to Mother Earth for these flowers,
Có một điều người ta nên hiểu, các con không thể bán nó. Chúng ta đã trả cho Mẹ Đất bao nhiêu cho những bông hoa này,
how much did we pay to saints,
chúng ta đã trả cho các vị thánh bao nhiêu,
to great prophets, to Incarnations?
cho các nhà tiên tri vĩ đại, cho các Hóa thân?
It's a living process of your evolution and you can't pay for it
Đó là một quá trình sống trong sự tiến hóa của các con và các con không thể trả tiền cho nó
but as soon as I say that people think it's something wrong in it because they don't understand anything for which you cannot pay.
nhưng ngay khi Ta nói điều đó, mọi người nghĩ rằng có điều gì đó sai trái trong đó bởi vì họ không hiểu bất cứ điều gì mà mình không thể trả tiền.
It's a very surprising thing democracy, where people have so much of [UNCLEAR] so much talk of God.
Đó là một điều rất đáng ngạc nhiên về nền dân chủ, nơi mọi người có quá nhiều [KHÔNG RÕ] nói rất nhiều về Thượng đế.
Every country has got a church or something there accepted as something final
Mỗi quốc gia đều có một nhà thờ hoặc một cái gì đó được chấp nhận như là điều cuối cùng
but none of them are seeking the truth.
nhưng không ai trong số họ đang tìm kiếm sự thật.
They're just comfortable with whatever they have, whatever they are doing.
Họ chỉ cảm thấy thoải mái với bất cứ điều gì họ có, bất cứ điều gì họ đang làm.
They're not understanding that this is done by their forefathers and their forefathers - what have they achieved?
Họ không hiểu rằng điều này được thực hiện bởi tổ tiên của họ và tổ tiên của họ - họ đã đạt được những gì?
But now there's a special category of people, a very special category, which William Blake has called
Nhưng bây giờ có một loại người đặc biệt, một loại rất đặc biệt, mà William Blake đã gọi
as people of God, "They will know God and they will make others know God."
là những người của Thượng đế, "Họ sẽ biết Thượng đế và họ sẽ làm cho những người khác biết Thượng đế."
These are the people who are as seekers, they're [UNCLEAR - SCIENTISTS?] but so many are lost because of the falsehood
Đây là những người tìm kiếm, họ là [KHÔNG RÕ - NHÀ KHOA HỌC?] nhưng rất nhiều người đã bị lạc lối vì sự giả dối
that came in this world and people got enamored by it. Whatever it is, it is for us to decide
đã đến trong thế giới này và mọi người đã bị nó mê hoặc. Dù nó là gì, chúng ta phải quyết định
what we have to achieve. There's so much to be told about it, so much
điều chúng ta phải đạt được. Có rất nhiều điều để nói về nó, rất nhiều
and you know, I must have given four five thousand lectures in only in English language and many other languages
và các con biết đấy, Ta phải giảng đến bốn năm nghìn bài giảng chỉ bằng tiếng Anh và nhiều ngôn ngữ khác
but this lecturing is just a
nhưng việc thuyết giảng này chỉ là một
net of words 'Shabd Jaal'. It can only indicate that this is the Truth.
mạng lưới ngôn từ 'Shabd Jaal'. Nó chỉ có thể chỉ ra rằng đây là Chân lý.
but you have to go there - it's like a signboard. But if you just stand there and read the book
nhưng các con phải đến đó - nó giống như một tấm biển chỉ đường. Nhưng nếu các con chỉ đứng đó và đọc sách
and read the signboard all the time, you'll never reach there.
và đọc tấm biển chỉ đường suốt, các con sẽ không bao giờ đến được đó.
You have to go and see for yourself. Reading about Australia, you don't go to Australia
Các con phải tự mình đến và xem. Đọc về nước Úc, các con không đến được nước Úc
in the same way, by reading about anything or listening about it, you don't go there. And this is what it's not a mental feat
cũng vậy, bằng cách đọc về bất cứ điều gì hoặc nghe về nó, các con không đến được đó. Và đây không phải là một kỳ công của tâm trí
it's beyond that - a evolutionary process by which you become the Spirit which is a very small little distance you have to cross
nó vượt xa hơn thế - một quá trình tiến hóa mà qua đó các con trở thành Spirit, đó là một khoảng cách rất nhỏ mà các con phải vượt qua
which is your own, for which you cannot pay, is sahaja means spontaneous.
nó là của riêng các con, các con không thể trả tiền cho nó, Sahaj có nghĩa là tự nhiên.
You don't have to stand on your heads, you don't have to go to Himalaya, you don't have to do all these torturesome things and you don't have to [UNCLEAR],
Các con không cần phải trồng cây chuối, không cần phải đến Himalaya, không cần phải làm tất cả những điều khổ hạnh đó và các con không cần phải [KHÔNG RÕ],
you have to enjoy and this is so simple, looks so fantastic - it is, it is very fantastic.
các con phải thưởng thức và điều này rất đơn giản, trông thật tuyệt vời - nó là, nó rất tuyệt vời.
See this now. This instrument was [UNCLEAR - STANDING?], everything was built but the connection was not there - it had no meaning.
Hãy xem điều này. Thiết bị này đã [KHÔNG RÕ - ĐỨNG YÊN?], mọi thứ đã được lắp đặt nhưng không có kết nối - nó không có ý nghĩa gì cả.
In the same way if you're not connected to the truth, you'll have no meaning. You're leading a life which is meaningless,
Tương tự như vậy, nếu các con không được kết nối với chân lý, các con sẽ không có ý nghĩa gì. Các con đang sống một cuộc đời vô nghĩa,
which has no satisfaction, which has no fulfilment
không có sự hài lòng, không có sự viên mãn
and it is innately built in you, is this pure power
và nó được xây dựng sẵn bên trong các con, đó là sức mạnh thuần khiết này
what you call the pure desire power of Kundalini which is your mother,
cái mà các con gọi là sức mạnh mong muốn thuần khiết của Kundalini, đó là mẹ của các con,
which is an individual mother, she knows all about you.
là một người mẹ riêng của mỗi người, bà ấy biết tất cả về các con.
There are people who go on doubting all the time - it's easy to doubt but I would say that
Có những người luôn nghi ngờ - nghi ngờ thì dễ nhưng Ta sẽ nói rằng
it's easier to get your Self-realization, why not we get it, what should be the objection?
nhận được Sự Khai ngộ của mình còn dễ hơn, tại sao chúng ta không nhận lấy nó, có gì phải phản đối chứ?
I hope, you will have wisdom to understand what I've said and you stick to your realization.
Ta hy vọng, các con sẽ có đủ trí tuệ để hiểu những gì Ta đã nói và các con sẽ giữ vững sự khai ngộ của mình.
Of course, I would like to have some questions from you because
Tất nhiên, Ta muốn các con đặt một vài câu hỏi vì
I do not want at the time when we are trying to ascend, your mind should just peep in and say, "Oh, you should have asked this question."
Ta không muốn vào lúc chúng ta đang cố gắng đi lên, tâm trí của các con lại xen vào và nói, "Ồ, lẽ ra bạn nên hỏi câu này."
but I'd like you to ask Me some questions.
nhưng Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu.
Because there's complete freedom in sahaja yoga - you have to have Absolute Freedom and for that you have to have complete freedom.
Bởi vì có sự tự do hoàn toàn trong Sahaja Yoga - các con phải có Tự do Tuyệt đối và vì điều đó các con phải có sự tự do hoàn toàn.
What's up? Still not alright? The connection is loose.
Sao vậy? Vẫn chưa ổn à? Kết nối bị lỏng rồi.
[UNCLEAR N INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
Now, you have put it off. Hello Neeraj, he's put it off again.
Giờ thì con đã tắt nó rồi. Chào Neeraj, anh ấy lại tắt nó nữa rồi.
- [UNCLEAR] - It's alright.
- [KHÔNG RÕ] - Không sao đâu.
Interesting.
Thú vị thật.
[LAUGHTER] [UNCLEAR] Off [ALL LAUGH]
[TIẾNG CƯỜI] [KHÔNG RÕ] Tắt rồi [TẤT CẢ CÙNG CƯỜI]
No questions? ... that nourishes them, establishes them - the complete balance
Không có câu hỏi nào sao? ... điều đó nuôi dưỡng họ, thiết lập họ - sự cân bằng hoàn toàn
and then is connected with the mains and
và sau đó được kết nối với nguồn chính và
this energy then starts flowing through all the time.
năng lượng này sau đó bắt đầu tuôn chảy mọi lúc.
Homeopathic is alright in a way
Vi lượng đồng căn thì cũng ổn theo một cách nào đó
but I would say, that also is symptomatic.
nhưng Ta sẽ nói, nó cũng chỉ chữa triệu chứng mà thôi.
What is your symptom? You go to a homeopath, he'll ask you ten questions. I mean, sometimes you won't even know what to answer.
Triệu chứng của con là gì? Con đến một bác sĩ vi lượng đồng căn, ông ấy sẽ hỏi con mười câu hỏi. Ý Ta là, đôi khi con thậm chí không biết phải trả lời thế nào.
Then he'll say that, "Alright, I'll give you this medicine, you try." Then suddenly you find boils coming out of your body
Rồi ông ấy sẽ nói rằng, "Được rồi, tôi sẽ cho anh loại thuốc này, anh cứ thử đi." Rồi đột nhiên các con thấy mụn nhọt nổi lên trên cơ thể
so you say, now this has happened. He'll say, "No, no it's alright. It's coming out, is alright.
nên các con nói, giờ thì chuyện này đã xảy ra. Ông ấy sẽ nói, "Không, không, không sao đâu. Nó đang trồi ra ngoài, không sao cả.
Uh.. your antibodies have been activated and they're fighting it out."
Ờ.. các kháng thể của anh đã được kích hoạt và chúng đang chiến đấu với bệnh tật."
But in sahaja yoga it's not symptomatic. It's not from outside you treat but from inside
Nhưng trong Sahaja Yoga thì không phải là chữa triệu chứng. Các con không chữa trị từ bên ngoài mà là từ bên trong
in the sense that, when the Kundalini rises,
theo nghĩa là, khi Kundalini đi lên,
She passes through the centers, specially the center which we call as the Center heart.
Bà đi qua các luân xa, đặc biệt là luân xa mà chúng ta gọi là luân xa Tim.
Center heart is the center which creates antibodies till the age of 12 years or so
Luân xa Tim là luân xa tạo ra các kháng thể cho đến khoảng 12 tuổi
and then these antibodies are distributed in the whole body.
và sau đó các kháng thể này được phân phối đi khắp cơ thể.
Whenever you're afraid or when there's problem, there's attack from outside,
Bất cứ khi nào các con sợ hãi hoặc khi có vấn đề, có sự tấn công từ bên ngoài,
then this sternum bone starts pulsating and it's a remote control and conveys the danger
thì xương ức này bắt đầu rung động và nó là một bộ điều khiển từ xa và truyền đi tín hiệu nguy hiểm
to these antibodies but here, you challenge the antibodies all the time.
đến các kháng thể này nhưng ở đây, các con luôn thách thức các kháng thể.
It's like giving a vaccination sort of a thing. When you challenge the antibodies, afterwards they get tired
Nó giống như việc tiêm vắc-xin vậy. Khi các con thách thức các kháng thể, sau đó chúng sẽ mệt mỏi
so that also system is not alright. Now instead of that, you must nourish the antibodies.
vì vậy hệ thống đó cũng không ổn. Thay vào đó, các con phải nuôi dưỡng các kháng thể.
That's what is done through sahaja yoga - they can become very strong, active.
Đó là những gì được thực hiện thông qua Sahaja Yoga - chúng có thể trở nên rất mạnh mẽ, năng động.
So many antibodies are killed by this but with sahaja yoga, they not only
Rất nhiều kháng thể bị tiêu diệt bởi cách này nhưng với Sahaja Yoga, chúng không chỉ
are nourished but they live very long and they have greater sense to fight the disease.
được nuôi dưỡng mà còn sống rất lâu và có khả năng chống lại bệnh tật tốt hơn.
In both these systems there's no talk of Spirit at all.
Trong cả hai hệ thống này đều không hề nói đến spirit.
It doesn't deal only with your physical side.
Nó không chỉ giải quyết khía cạnh thể chất của các con.
Physical is not everything. I've met people who are uh.. very healthy people.
Thể chất không phải là tất cả. Ta đã gặp những người ờ.. rất khỏe mạnh.
They have come to Me saying that, "Mother, we want peace."
Họ đã đến gặp Ta và nói rằng, "Thưa Mẹ, chúng con muốn sự bình an."
Some people say, "I don't know how to love." Specially people who are over healthy uh..do not know how to love others,
Một số người nói, "Tôi không biết cách yêu thương." Đặc biệt là những người quá khỏe mạnh ờ.. không biết cách yêu thương người khác,
to have compassion. Mostly people who do Hatha yoga for physical upliftment
để có lòng trắc ẩn. Hầu hết những người tập Hatha yoga để nâng cao thể chất
or who jog also, they become very dry, extremely dry and end up with a divorce or something.
hoặc những người chạy bộ, họ trở nên rất khô khan, cực kỳ khô khan và kết thúc bằng việc ly hôn hay gì đó.
So only one-sided development is not good - we are not only physical beings. We are mental beings,
Vì vậy, sự phát triển một chiều là không tốt - chúng ta không chỉ là những sinh vật thể chất. Chúng ta là những sinh vật tâm trí,
above all we are Spiritual beings so we have to have a balance.
trên hết chúng ta là những sinh vật Tâm linh nên chúng ta phải có sự cân bằng.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ TIẾNG]
[INAUDIBLE] She says she doesn't know anything about sahaja yoga, how many attempts would be necessary to?
[KHÔNG RÕ TIẾNG] Cô ấy nói cô ấy không biết gì về Sahaja Yoga, cần bao nhiêu lần thử?
Oh, it's good. No, no, not many attempts are needed only just now
Ồ, tốt thôi. Không, không, không cần nhiều lần thử đâu, chỉ ngay bây giờ thôi
you'll be awakened. I'm sure you all will be awakened this evening. We have a center here,
các con sẽ được thức tỉnh. Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ được thức tỉnh vào tối nay. Chúng ta có một trung tâm ở đây,
very good center, we are very senior sahaja yogies, in the sense they may not be in age but in knowledge
một trung tâm rất tốt, chúng ta có những hành giả Sahaja rất cao cấp, theo nghĩa là họ có thể không cao tuổi nhưng có kiến thức sâu rộng
and they'll tell you all about it, absolutely free. It's not like this that first lecture is free and the rest is all [UNCLEAR -LYNCHING?] - it's not like that.
và họ sẽ nói cho các con biết tất cả về nó, hoàn toàn miễn phí. Không phải kiểu buổi giảng đầu tiên miễn phí còn những buổi sau thì [KHÔNG RÕ TIẾNG] - không phải như vậy.
But you have to give some time to yourself, you have to respect yourself and your Self-realization. What happens, people get their Self-realization
Nhưng các con phải dành thời gian cho bản thân, các con phải tôn trọng bản thân và Sự Khai ngộ của mình. Điều gì xảy ra, mọi người nhận được Sự Khai ngộ
and after that they are like just sprouted beans - finished. So you have to grow.
và sau đó họ giống như những hạt đậu vừa nảy mầm - thế là xong. Vì vậy, các con phải phát triển.
It's very easy to understand, it's so simple and they'll manage it for you, you must just listen to them, practice it
Điều đó rất dễ hiểu, rất đơn giản và họ sẽ lo liệu cho các con, các con chỉ cần lắng nghe họ, thực hành nó
and you'll be amazed it's such a miraculous thing, it's such a miraculous thing
và các con sẽ kinh ngạc đó là một điều kỳ diệu, một điều thật kỳ diệu
and so many things happen unbelievable.
và rất nhiều điều không thể tin được xảy ra.
You're all the time under protection, you're looked after materially also,
Các con luôn được bảo vệ, các con cũng được chăm lo về vật chất,
familywise, in every way - it's another world you enter into.
về gia đình, về mọi mặt - đó là một thế giới khác mà các con bước vào.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ TIẾNG]
[INAUDIBLE] Some organizations like TM charge money but sahaja yoga doesn't, why is this possible?
[KHÔNG RÕ TIẾNG] Một số tổ chức như TM thu tiền nhưng Sahaja Yoga thì không, tại sao lại có thể như vậy?
Hunh! TM - better not say anything about horrible thing like TM, I mean, you are asked Me, I have to tell you.
Hừm! TM - tốt hơn là không nên nói gì về thứ kinh khủng như TM, ý Ta là, các con đã hỏi Ta, Ta phải nói cho các con biết.
Actually, I come across it long time back
Thực ra, Ta đã biết về nó từ rất lâu rồi
when a gentleman called Peter Pears who was running the flying academy in Runnock
khi một quý ông tên là Peter Pears, người điều hành học viện hàng không ở Runnock
and I don't know, people are so silly that they join this academy.
và Ta không biết, mọi người thật ngớ ngẩn khi tham gia học viện này.
Then he brought many TM people to Me and
Sau đó ông ấy đã đưa nhiều người của TM đến gặp Ta và
they were all in a mess, absolutely in a mess. This fellow had epilepsy, his wife had epilepsy
họ đều đang trong tình trạng hỗn loạn, hoàn toàn hỗn loạn. Người này bị động kinh, vợ anh ta cũng bị động kinh
and his director - they have big, big names - director, deputy director, president, this, that
và giám đốc của anh ta - họ có những chức danh rất lớn - giám đốc, phó giám đốc, chủ tịch, này nọ
and Mr. Director also had epilepsy and the little girl she too has had epilepsy.
và ông Giám đốc cũng bị động kinh và cô con gái nhỏ của họ cũng bị động kinh.
Luckily in those days My husband had gone on leave
May mắn là vào những ngày đó chồng Ta đã đi nghỉ phép
so I asked them, "Come and settle down in My house, I'll work it out." Very difficult days!
nên Ta đã bảo họ, "Hãy đến và ở nhà Ta, Ta sẽ giải quyết." Những ngày rất khó khăn!
I worked it out, ofcourse, they got their realization and epilepsy went away. They had become completely bankrupt
Ta đã giải quyết được, tất nhiên, họ đã được khai ngộ và bệnh động kinh đã biến mất. Họ đã hoàn toàn phá sản
because TM was taking all the money in Switzerland and sending all the students there to learn how to jump, I mean, to, to be
bởi vì TM đã lấy hết tiền ở Thụy Sĩ và gửi tất cả học viên đến đó để học cách nhảy, ý Ta là, để, để được
uh.. what you call, levitate - absurd.
ờ.. cái mà các con gọi là, bay lên - thật vô lý.
Why do people want to levitate, I don't know what is the need? Already we have problems
Tại sao mọi người lại muốn bay lên, Ta không biết cần để làm gì? Chúng ta đã có vấn đề rồi
with our traffic [LAUGHTER]
với giao thông của chúng ta [TIẾNG CƯỜI]
Think of people levitating half-way, I mean, really it's stupidity, nothing but stupidity.
Hãy nghĩ đến cảnh mọi người bay lơ lửng giữa đường, ý Ta là, thực sự đó là sự ngu ngốc, không gì khác ngoài sự ngu ngốc.
And then this gentleman told Me all the story about TM.
Và rồi vị quý ông này đã kể cho Ta nghe toàn bộ câu chuyện về TM.
I was shocked, I mean, how could people take to such a nonsense!
Ta đã bị sốc, ý Ta là, làm sao mọi người có thể tin vào một điều vô nghĩa như vậy!
First of all he told Me that they called him that they will give him a mantra, all of them
Trước hết, ông ấy nói với Ta rằng họ đã gọi ông ấy đến và nói rằng họ sẽ cho ông ấy một câu thần chú, tất cả bọn họ
and these mantras were given by somebody who was sitting there, specially this guru of theirs, they called him giggly guru.
và những câu thần chú này được đưa ra bởi một người nào đó đang ngồi ở đó, đặc biệt là vị đạo sư của họ, họ gọi ông ta là đạo sư hay cười khúc khích.
Used to giggle must be giggling because that must be thinking how stupid these people are! [LAUGHTER]
Ông ta thường cười khúc khích, chắc hẳn ông ta cười vì nghĩ rằng những người này thật ngu ngốc làm sao! [TIẾNG CƯỜI]
I mean naturally - and he would give them a, a mantra.
Ý Ta là, một cách tự nhiên - và ông ta sẽ cho họ một, một câu thần chú.
Now, if there are Indians they'll understand, and very in great secrecy. You see, you had to give them flowers, this, that, I don't know.
Bây giờ, nếu có người Ấn Độ ở đây họ sẽ hiểu, và nó rất bí mật. Các con thấy đấy, các con phải tặng hoa cho họ, thứ này, thứ kia, Ta không biết nữa.
And they had to pay three hundred pounds beforehand before entering into that room.
Và họ phải trả trước ba trăm bảng trước khi vào căn phòng đó.
And this guru would give them a mantra which was 'Inga', 'Pinga' and 'Thinga' - now Indians  know, understand.
Và vị đạo sư này sẽ cho họ một câu thần chú là 'Inga', 'Pinga' và 'Thinga' - bây giờ người Ấn Độ biết, và hiểu.
And you are not supposed to tell anybody about it. He didn't even know Sanskrit, can you imagine!
Và các con không được phép nói với bất kỳ ai về điều đó. Ông ta thậm chí còn không biết tiếng Phạn, các con có thể tưởng tượng được không!
Now 'Inga' means what - 'Inga' means the bite of a scorpion, in a local language.
Bây giờ 'Inga' có nghĩa là gì - 'Inga' có nghĩa là vết cắn của bọ cạp, trong một ngôn ngữ địa phương.
'Pinga' means when a person gets a spirit he goes round and round -'Pinga' and 'Thinga' is when you show it somebody like this.
'Pinga' có nghĩa là khi một người bị vong nhập, anh ta sẽ quay vòng vòng -'Pinga' và 'Thinga' là khi các con chỉ trỏ ai đó như thế này.
[LAUGHTER] And they paid three hundred pounds for that. [LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI] Và họ đã trả ba trăm bảng cho việc đó. [TIẾNG CƯỜI]
Then the second course started, people got very sick with that - they pained and all that.
Sau đó, khóa học thứ hai bắt đầu, mọi người bị ốm nặng vì khóa học đó - họ đau đớn và đủ thứ.
So many, even bureaucrats from India, went into that nonsense - that painful time.
Rất nhiều người, ngay cả các quan chức từ Ấn Độ, cũng tham gia vào sự vô nghĩa đó - khoảng thời gian đau đớn đó.
Then they did another course that is of levitation.
Sau đó, họ đã thực hiện một khóa học khác đó là về bay lên không.
So they told Me there's a barrister, a Jew lady, she told Me how she suffered.
Vì vậy, họ đã nói với Ta rằng có một nữ luật sư, một phụ nữ Do Thái, bà ấy đã kể cho Ta nghe bà ấy đã đau khổ như thế nào.
They were all asked to go to Switzerland in a very remote hotel
Tất cả họ được yêu cầu đến Thụy Sĩ ở một khách sạn rất hẻo lánh
and they had to pay six thousand pounds for that course, apart from travelling and all that
và họ phải trả sáu nghìn bảng cho khóa học đó, ngoài chi phí đi lại và tất cả những thứ khác
and there were uh... what you call, foams,
và có những... cái mà các con gọi là, những tấm xốp,
foams kept about one foot high and they were asked to jump on it. The course was for seven days
những tấm xốp được đặt cao khoảng một foot và họ được yêu cầu nhảy lên đó. Khóa học kéo dài bảy ngày
and for five days they had to drink the water which had boiled the potatoes
và trong năm ngày, họ phải uống nước luộc khoai tây
and the sixth day they had to eat the rind of the potatoes and the seventh day they were given the potatoes -
và ngày thứ sáu họ phải ăn vỏ khoai tây và ngày thứ bảy họ được cho khoai tây -
for six thousand pounds [LAUGHTER]
với giá sáu nghìn bảng [TIẾNG CƯỜI]
It's a fact, I tell you, it's a fact and stupidly they did it!
Đó là sự thật, Ta nói với các con, đó là sự thật và họ đã làm điều đó một cách ngu ngốc!
And they jumped on these things and broke all their bottoms and they, you know, there was a case in America against them
Và họ đã nhảy lên những thứ này và làm gãy hết mông của họ và họ, các con biết đấy, đã có một vụ kiện ở Mỹ chống lại họ
and when they and they're very good at money because after all if you earn money like this, you see,
và khi họ và họ rất giỏi kiếm tiền bởi vì sau tất cả nếu các con kiếm tiền như thế này, các con thấy đấy,
and they claimed  money, they gave the money - hushed out.
và họ đã đòi tiền, họ đã đưa tiền - mọi chuyện được ém nhẹm.
And also very criminal - they tried to kill this Peter Pears. They threw him out of the train one day somebody.
Và cũng rất tội lỗi - họ đã cố gắng giết Peter Pears này. Ai đó đã ném anh ta ra khỏi tàu vào một ngày nọ.
So, they are good at advertising;  Every time they start a new stuff.
Vì vậy, họ rất giỏi quảng cáo; Mỗi lần họ bắt đầu một thứ mới.
This time they have started, say Ayurveda - for Ayurveda, why do you need TM?
Lần này họ đã bắt đầu, chẳng hạn như Ayurveda - đối với Ayurveda, tại sao các con lại cần TM?
Ayurveda cannot work out in the West because the uh.. medicines and all that are made
Ayurveda không thể có tác dụng ở phương Tây vì các loại thuốc và tất cả những thứ đó được làm ra
in the fields of India. Unless and until they are made into pills and things, they cannot be used but for that you don't need TM.
trên các cánh đồng của Ấn Độ. Trừ khi và cho đến khi chúng được bào chế thành thuốc viên và những thứ tương tự, chúng không thể được sử dụng nhưng vì điều đó các con không cần TM.
If you want to do Ayurveda, is better that you get directly from some Ayurvedic society something but why to have this TM in between?
Nếu các con muốn thực hành Ayurveda, tốt hơn là các con nên lấy trực tiếp từ một hiệp hội Ayurveda nào đó nhưng tại sao lại phải có TM này ở giữa?
And talking that you become very dynamic. In the beginning, you see, it's all what we call is as Shamshan Vidya, is the
Và nói rằng các con trở nên rất năng động. Ban đầu, các con thấy đấy, tất cả những gì chúng ta gọi là Shamshan Vidya, là
uh... Spirits they use. So if you put a, if you put a Spirit on somebody
ờ... những Spirit mà họ sử dụng. Vì vậy, nếu các con đặt một, nếu các con đặt một Spirit lên ai đó
that person is so ambitious, the Spirit itself, and then this person ambitious, they become very ambitious, both of them.
người đó rất tham vọng, bản thân Spirit đó cũng vậy, và rồi người này tham vọng, cả hai đều trở nên rất tham vọng.
But a horse on which two persons are sitting, that horse becomes absolutely tired after sometime, though it runs fast.
Nhưng một con ngựa mà có hai người ngồi trên, con ngựa đó sẽ hoàn toàn mệt mỏi sau một thời gian, mặc dù nó chạy nhanh.
And then they are recluses - there are so many recluses in TM. They have no money, they have taken out their children from schools.
Và rồi họ trở thành những người sống ẩn dật - có rất nhiều người sống ẩn dật trong TM. Họ không có tiền, họ đã cho con cái nghỉ học.
I mean, it's true they charge lot of money, I've already told you. But sahaja yoga has nothing to do with this kind of a nonsense absolutely.
Ý Ta là, đúng là họ tính rất nhiều tiền, Ta đã nói với các con rồi. Nhưng Sahaja Yoga hoàn toàn không liên quan gì đến loại vô nghĩa này.
All those people, have already told you, taking money from you, in the name of consciousness, awareness, are all cheats, take it from Me, all of them.
Tất cả những người đó, đã nói với các con rồi, lấy tiền của các con, nhân danh nhận thức, sự tỉnh thức, đều là những kẻ lừa đảo, hãy tin Ta, tất cả bọn họ.
But still is on. You know about Rajneesh how he was but still, in Australia, you find so many
Nhưng nó vẫn tiếp diễn. Các con biết về Rajneesh ông ta như thế nào nhưng vẫn, ở Úc, các con thấy rất nhiều
disciples of Rajneesh still going mad. They are all suffering so much all from so many troubles - very painful diseases they have
đệ tử của Rajneesh vẫn đang phát điên. Tất cả họ đều đau khổ rất nhiều vì rất nhiều rắc rối - họ mắc những căn bệnh rất đau đớn
but what to do? They don't want to come to truth - some sort of a mania if it is.
nhưng phải làm gì đây? Họ không muốn đến với sự thật - một dạng cuồng tín nào đó nếu có.
I asked people that why do you want to pay, he said, "Then you're sure that there's something we'll achieve."
Ta hỏi mọi người tại sao các con muốn trả tiền, họ nói, "Vậy thì chúng con chắc chắn rằng có điều gì đó chúng con sẽ đạt được."
But I said, "How are you sure? Because you're paying for it, because there's a commitment."
Nhưng Ta nói, "Làm sao các con chắc chắn được? Bởi vì các con trả tiền cho nó, bởi vì có một sự cam kết."
I said, "How much will you pay for your Self-realization, it is so invaluable, how much?"
Ta nói, "Các con sẽ trả bao nhiêu cho Sự Khai ngộ của mình, nó vô giá như vậy, bao nhiêu đây?"
We should use our brains but surprisingly, most of the bureaucrats are in it, in this team.
Chúng ta nên dùng trí não của mình nhưng đáng ngạc nhiên là hầu hết các quan chức đều ở trong đó, trong đội ngũ này.
And there are some people who are paid money to give advertisement, like this Peter Pears, was told to say that
Và có một số người được trả tiền để quảng cáo, như Peter Pears này, được bảo phải nói rằng
he was sitting there and he was meditating, suddenly he passed through the wall. But I said, "Why did you tell a lie?"
anh ta đang ngồi đó và thiền định, đột nhiên anh ta đi xuyên qua tường. Nhưng Ta nói, "Tại sao con lại nói dối?"
He said, "I told more lies." "What?" He said I told them, "I came to America without a passport, without anything, just through this levitation."
Anh ta nói, "Con đã nói dối nhiều hơn nữa." "Cái gì?" Anh ta nói con đã nói với họ, "Con đã đến Mỹ mà không cần hộ chiếu, không cần bất cứ thứ gì, chỉ bằng cách bay lên không trung này."
But I said, "Why did you tell such lies?" He said, "He was a very rich diamond merchant
Nhưng Ta nói, "Tại sao con lại nói dối như vậy?" Anh ta nói, "Ông ta là một thương gia kim cương rất giàu có
and all the money was involved into this. When I got into it completely upto this much
và tất cả tiền bạc đều liên quan đến việc này. Khi con đã lún sâu vào đó hoàn toàn đến mức này
then this guruji told me that if you don't tell lies, how will you recover your money - you have to tell lies."
thì vị guruji này nói với con rằng nếu con không nói dối, làm sao con lấy lại được tiền của mình - con phải nói dối."
Just imagine, you just go to America sitting down here - and people believe it.
Cứ tưởng tượng xem, các con chỉ cần ngồi đây mà đến được Mỹ - và mọi người tin vào điều đó.
And they advertise with these people. They pay them and ask them to write such things.
Và họ quảng cáo với những người này. Họ trả tiền cho họ và yêu cầu họ viết những điều như vậy.
Why? It's all money-making.
Tại sao? Tất cả chỉ là để kiếm tiền.
But I don't know the credibility of this man, especially in India. My husband has been a bureaucrat, a well known bureaucrat, he has so many awards
Nhưng Ta không biết uy tín của người đàn ông này, đặc biệt là ở Ấn Độ. Chồng Ta là một quan chức, một quan chức nổi tiếng, ông ấy có rất nhiều giải thưởng
I think, he has got the maximum number of awards uh.. from all the nations
Ta nghĩ, ông ấy đã nhận được số lượng giải thưởng nhiều nhất từ tất cả các quốc gia
he's, I mean, in the who's who it's written that he's the man who has been awarded the most.
ông ấy, ý Ta là, trong danh sách những người nổi tiếng có ghi rằng ông ấy là người được trao nhiều giải thưởng nhất.
They won't trust Me, they will trust this man who was just a ticket collector once upon a time.
Họ sẽ không tin Ta, họ sẽ tin người đàn ông này, người từng chỉ là một người soát vé.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Whole thing is such a fraud but people like it
Toàn bộ sự việc là một sự lừa đảo như vậy nhưng mọi người lại thích nó
and you have freedom to waste your money where ever you feel like - you can't help it.
và các con có quyền tự do lãng phí tiền của mình ở bất cứ đâu các con muốn - không thể làm gì khác được.
It's a fact. This man is writing a book now, Peter Pears, but he still has problems.
Đó là sự thật. Người đàn ông này, Peter Pears, bây giờ đang viết một cuốn sách, nhưng anh ta vẫn gặp vấn đề.
Suffered a lot, suffered a lot, this man, he's become a bankrupt and he had to go to South Africa.
Đã chịu đựng rất nhiều, chịu đựng rất nhiều, người đàn ông này, anh ta đã phá sản và phải đến Nam Phi.
Because you have asked Me, I've told you otherwise no use describing these horrible things to you - makes the whole atmosphere bad.
Bởi vì các con đã hỏi Ta, nên Ta đã nói với các con, nếu không thì việc mô tả những điều kinh khủng này cho các con cũng vô ích - nó làm cho cả bầu không khí trở nên tồi tệ.
Just think, just think of something nice. Any other question, please?
Chỉ cần nghĩ, chỉ cần nghĩ về điều gì đó tốt đẹp. Còn câu hỏi nào khác không, các con?
Buddha has described
Đức Phật đã mô tả
I don't know if you have read about Buddhism, even the Buddhist don't read.
Ta không biết các con đã đọc về Phật giáo chưa, ngay cả những người theo đạo Phật cũng không đọc.
He said that when Buddha will come,  the future Buddha, he's [UNCLEAR] Matreya, means the Three Mothers  put together - Matreya,
Ngài nói rằng khi Đức Phật sẽ đến, vị Phật tương lai, Ngài là Matreya [Di Lặc], có nghĩa là Ba Người Mẹ hợp lại - Matreya,
when Buddhism will come, to it's future state, then there will be Bodhisattwa
khi Phật giáo sẽ đến, đến trạng thái tương lai của nó, thì sẽ có Bồ tát
means the persons will get their realization, they'll become Buddhas but it won't be individual,
nghĩa là mọi người sẽ nhận được sự khai ngộ của họ, họ sẽ trở thành Phật nhưng đó sẽ không phải là cá nhân,
it won't be through hardships and all that but they'll get it, their realization and then that will be put to the use of the people,
nó sẽ không phải qua những gian khổ và tất cả những điều đó mà họ sẽ nhận được nó, sự khai ngộ của họ và sau đó điều đó sẽ được dùng cho mọi người,
to the use of the public and also for the use of solving the multiple problems.
cho công chúng và cũng để giải quyết nhiều vấn đề.
All these problems can be solved through sahaja yoga. Ecological problem can be solved only through transformation of beings
Tất cả những vấn đề này có thể được giải quyết thông qua Sahaja Yoga. Vấn đề sinh thái chỉ có thể được giải quyết thông qua sự chuyển hóa của con người.
because it's human-beings who have brought this. Once they're transformed, all the problems they have created, can be solved.
bởi vì chính con người đã mang đến điều này. Một khi họ được chuyển hóa, tất cả những vấn đề họ đã tạo ra, đều có thể được giải quyết.
So you have to give it and it's most enjoyable thing is to give realization to others -
Vì vậy các con phải trao đi và điều thú vị nhất là trao sự khai ngộ cho người khác -
greatest enjoyment in doing that.
niềm vui sướng lớn nhất khi làm điều đó.
Yes please. [INAUDIBLE]
Vâng, xin mời. [KHÔNG NGHE RÕ]
- Do animals have chakras and Kundalini? - Yes, yes they have but not so developed as you have.
- Động vật có luân xa và Kundalini không ạ? - Có, có chứ, nhưng không phát triển như các con.
We have a very good uh... system which is completely sorted out
Chúng ta có một hệ thống rất tốt... đã được sắp xếp hoàn chỉnh
This is a deep subject but the brain of a man is like a prism
Đây là một chủ đề sâu sắc nhưng bộ não của con người giống như một lăng kính
and because of that whatever energy falls on this brain
và vì vậy bất kỳ năng lượng nào chiếu vào bộ não này
is, goes into refraction
đều bị khúc xạ
and because of refraction we have a clear cut three systems built-in within us -
và do sự khúc xạ đó, chúng ta có ba hệ thống được xây dựng sẵn một cách rõ ràng bên trong chúng ta -
two sympathetic, left and right and the Parasympathetic
hai hệ giao cảm, trái và phải, và hệ đối giao cảm
and so it's a very systematically sorted out. Like in our evolutionary process we used to have say,
và vì vậy nó được sắp xếp một cách rất hệ thống. Giống như trong quá trình tiến hóa của chúng ta, chúng ta từng có, chẳng hạn như,
lights, electricity in a very different manner. Gradually it is improving, improvement and today it's in a very
ánh sáng, điện năng theo một cách rất khác. Dần dần nó được cải thiện, cải thiện và ngày nay nó đang ở trong một trạng thái tiến hóa rất
great state of evolution. In the same way, we have been born
tuyệt vời. Tương tự như vậy, chúng ta đã được sinh ra
in such a manner that it is very suitable for our evolution
theo một cách rất phù hợp cho sự tiến hóa của chúng ta
but animals also evolve, animals are also evolving. These days when you see all kinds of poor people,
nhưng động vật cũng tiến hóa, động vật cũng đang tiến hóa. Ngày nay khi các con thấy đủ loại người nghèo khổ,
all kinds of uh.. people who have no feelings for others - they must be coming from some
đủ loại người... không có tình cảm với người khác - họ hẳn phải đến từ một
hyaena group or something like that otherwise how can they be without any heart, without any love -
nhóm linh cẩu hay gì đó tương tự, nếu không làm sao họ có thể không có trái tim, không có tình yêu thương -
so dry. So they are also evolving.
thật khô khan. Vì vậy, chúng cũng đang tiến hóa.
We have already evolved, we have reached. We are at the end of, epitome of the evolution, we are at the top
Chúng ta đã tiến hóa rồi, chúng ta đã đạt đến. Chúng ta đang ở cuối, là hình mẫu của sự tiến hóa, chúng ta đang ở trên đỉnh
you have to just jump a little more and that's what it is.
các con chỉ cần nhảy thêm một chút nữa và đó chính là điều đó.
That's why human-beings must be respected the most, much more than animals or anyone else.
Đó là lý do tại sao con người phải được tôn trọng nhất, hơn cả động vật hay bất kỳ ai khác.
Alright, I think we have had quite a lot of questions and also you'll be satisfied.
Được rồi, Ta nghĩ chúng ta đã có khá nhiều câu hỏi và các con cũng sẽ hài lòng.
Later on whenever you want to know about it, you can write to Me or you can write to these people but in any case I hope
Sau này bất cứ khi nào các con muốn biết về nó, các con có thể viết thư cho Ta hoặc các con có thể viết cho những người này nhưng trong mọi trường hợp Ta hy vọng
after realization you will not give it up
sau khi khai ngộ các con sẽ không từ bỏ nó
and just [UNCLEAR - TAKE TO IT?] because we do not take money from you and that's why [UNCLEAR - LET'S NOT?] involve it
và chỉ cần [KHÔNG RÕ - THEO NÓ?] bởi vì chúng ta không lấy tiền của các con và đó là lý do tại sao [KHÔNG RÕ - ĐỪNG?] liên quan đến nó
but as you know there are still problems within us.
nhưng như các con biết vẫn còn những vấn đề bên trong chúng ta.
The Kundalini passes through a very subtle, small, central channel - we call it as Brahma Nadi
Kundalini đi qua một kênh trung tâm rất vi tế, nhỏ - chúng ta gọi nó là Brahma Nadi
and She opens up, no doubt but the connection is not complete -
và Bà mở ra, không nghi ngờ gì nhưng sự kết nối chưa hoàn chỉnh -
sometimes it goes down to various places. Supposing, you have a liver trouble, it will go down to liver trouble,
đôi khi nó đi xuống nhiều nơi khác nhau. Giả sử, các con có vấn đề về gan, nó sẽ đi xuống chỗ gan,
to other mental trouble or any kind of a trouble like spiritual trouble can come if you have done like TM or anything.
đến các vấn đề tâm trí khác hoặc bất kỳ loại vấn đề nào như vấn đề tâm linh có thể xảy ra nếu các con đã thực hành như TM hay bất cứ điều gì.
If such a thing has happened, then this Kundalini goes to those places and works it out.
Nếu điều như vậy đã xảy ra, thì Kundalini này sẽ đến những nơi đó và giải quyết nó.
Now what you have to know, is a very simple thing, is that how do we cleanse ourselves.
Bây giờ điều các con phải biết, là một điều rất đơn giản, đó là làm thế nào chúng ta thanh tẩy bản thân.
We don't go to Himalayas, we don't go fasting, we don't give up our families - nothing of the kind.
Chúng ta không đi đến Himalayas, chúng ta không nhịn ăn, chúng ta không từ bỏ gia đình - không có gì tương tự như vậy.
We are where we are. We are not to give up any place, any position, anything .
Chúng ta ở nơi chúng ta đang ở. Chúng ta không phải từ bỏ bất kỳ nơi nào, bất kỳ vị trí nào, bất cứ điều gì.
And to develop within, what is the solution? The solution is that you have to go to the collective
Và để phát triển bên trong, giải pháp là gì? Giải pháp là các con phải đến với tập thể
without feeling what is your position in life, forgetting all that. We don't have elaborate ashrams and all that because we don't make money.
mà không cần bận tâm đến địa vị của mình trong cuộc sống, hãy quên hết những điều đó. Chúng ta không có những tu viện hoành tráng và những thứ tương tự vì chúng ta không kiếm tiền.
It's a humble place. Whatever it is, with humility you must go there, with the collective you have to be.
Đó là một nơi khiêm tốn. Dù thế nào đi nữa, với sự khiêm tốn, các con phải đến đó, các con phải ở cùng với tập thể.
And if you are humble, if you go to the collective, you'll not only
Và nếu các con khiêm tốn, nếu các con đến với tập thể, các con sẽ không chỉ
know about sahaja yoga but also you'll grow very fast and the cleansing takes place.
biết về Sahaja Yoga mà còn trưởng thành rất nhanh và quá trình thanh tẩy sẽ diễn ra.
Without the collective, cleansing doesn't take place. That's the only way you can cleanse and you can master it.
Nếu không có tập thể, việc thanh tẩy sẽ không diễn ra. Đó là cách duy nhất các con có thể thanh tẩy và làm chủ được nó.
For that you don't have to pay, nothing of the kind.
Vì điều đó các con không phải trả tiền, không có chuyện đó.
If you find any discrepancies, you should write to Me - everybody is free to write.
Nếu các con thấy có bất kỳ sự khác biệt nào, các con nên viết thư cho Ta - mọi người đều được tự do viết thư.
Because that's how you're purified without any problems, without any [UNCLEAR - DIFFERENCE OR DIFFICULTIES?]
Bởi vì đó là cách các con được thanh lọc mà không gặp bất kỳ vấn đề gì, không có bất kỳ [KHÔNG RÕ - SỰ KHÁC BIỆT HAY KHÓ KHĂN?]
Also a kind of a individual meditation has to be done, which they will tell you - five minutes in the morning, ten minutes in the evening.
Ngoài ra, cần phải thực hiện một loại thiền cá nhân, mà họ sẽ nói với các con - năm phút vào buổi sáng, mười phút vào buổi tối.
It's not done but you become, you are in meditation for five minutes and ten minutes in the night
Nó không phải là một việc phải làm mà là các con trở thành, các con ở trong trạng thái thiền định trong năm phút và mười phút vào ban đêm
that cleanses you but collective is very important. In the collective to absorb the vibrations
điều đó thanh tẩy các con nhưng tập thể rất quan trọng. Trong tập thể để hấp thụ các chấn động
uh.. what you call, this Chaitanya, this Divine power - in the collective and it cleanses you.
ờ.. cái mà các con gọi là Chaitanya, Sức mạnh Thiêng liêng này - trong tập thể và nó thanh tẩy các con.
Such a different thing to be in Collective and you'll be amazed how it will work out.
Thật là một điều khác biệt khi ở trong Tập thể và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó sẽ hoạt động.
But that has to be promised that you will have to do the collective.
Nhưng điều đó phải được hứa rằng các con sẽ phải tham gia tập thể.
There's no commitment if you want to give realization, you can give, if you don't want to give doesn't matter,
Không có sự ràng buộc nào, nếu các con muốn trao sự Khai ngộ, các con có thể trao, nếu các con không muốn trao cũng không sao,
if you want to evolve yourself, you can evolve yourself but you will feel that because the compassion
nếu các con muốn tự mình tiến hóa, các con có thể tự mình tiến hóa nhưng các con sẽ cảm nhận được điều đó bởi vì lòng trắc ẩn
and you get concerned about your surroundings, you get concerned about people.
và các con trở nên quan tâm đến môi trường xung quanh, các con quan tâm đến mọi người.
It's a personality that develops uh.. which is so full of love, full of feelings
Đó là một nhân cách được phát triển ờ.. tràn đầy tình yêu thương, tràn đầy cảm xúc
and strength and knowledge so what to do it, you don't want to waste it.
và sức mạnh và kiến thức nên phải làm gì với nó, các con không muốn lãng phí nó.
I never force anyone to do anything nor will you forced to do anything whatever you want to do, you get it, you can do it
Ta không bao giờ ép buộc ai làm bất cứ điều gì và các con cũng sẽ không bị ép buộc làm bất cứ điều gì, bất cứ điều gì các con muốn làm, các con có được nó, các con có thể làm điều đó
but you have to be in the collective, that's very important.
nhưng các con phải ở trong tập thể, điều đó rất quan trọng.
[UNCLEAR] civil to be because no use watching others
[KHÔNG RÕ] lịch sự vì chẳng ích gì khi quan sát người khác
because that creates problems for others. If you want to have realization, then you're welcome and you should get it.
bởi vì điều đó tạo ra vấn đề cho người khác. Nếu các con muốn có sự Khai ngộ, thì các con được chào đón và các con nên nhận lấy nó.
The second condition is very simple again
Điều kiện thứ hai cũng rất đơn giản
that you're not to feel guilty about anything.
đó là các con không được cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Past is past is finished now, at this moment you are in the present.
Quá khứ là quá khứ, nó đã kết thúc rồi, ngay lúc này các con đang ở trong hiện tại.
To a mother a child is never guilty so please, take away the guilt if there is anything in your head
Đối với một người mẹ, một đứa con không bao giờ có lỗi, vì vậy xin hãy loại bỏ cảm giác tội lỗi nếu có bất cứ điều gì trong đầu các con
because also I think, English language has too much of this - sorry, sorry, sorry.
bởi vì Ta cũng nghĩ rằng, tiếng Anh có quá nhiều điều này - xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
Formerly when we were young, we used to say, I beg your pardon before, now they say sorry - everything is sorry.
Trước đây khi chúng ta còn trẻ, chúng ta thường nói, tôi xin lỗi ngài, bây giờ họ nói xin lỗi - mọi thứ đều là xin lỗi.
What is there to be sorry about? You have to be happy, joyous - so not to feel guilty at all,
Có gì phải xin lỗi chứ? Các con phải hạnh phúc, vui sướng - vì vậy đừng cảm thấy tội lỗi chút nào,
not to blame yourself for anything, please - you are not at all guilty about anything.
đừng đổ lỗi cho bản thân về bất cứ điều gì, xin các con - các con hoàn toàn không có lỗi về bất cứ điều gì.
Small, small things we talk of which makes us guilty
Những điều nhỏ nhặt chúng ta nói đến khiến chúng ta cảm thấy tội lỗi
also these religious teachings, so called, that you are a sinner, you're this, you pay so much money - nothing of the kind.
cũng như những lời dạy tôn giáo, được gọi là như vậy, rằng các con là kẻ tội lỗi, các con thế này thế kia, các con phải trả rất nhiều tiền - không có chuyện đó.
In sahaja yoga first thing you must know you are a human-being, you are a seeker that's why you're here and you're not guilty.
Trong Sahaja Yoga, điều đầu tiên các con phải biết là các con là con người, các con là người tìm kiếm, đó là lý do các con ở đây và các con không có tội.
Even if you have done mistakes, if you have gone to wrong places, doesn't matter we can correct it
Ngay cả khi các con đã mắc sai lầm, nếu các con đã đến những nơi sai trái, không sao cả, chúng ta có thể sửa chữa điều đó
but don't feel guilty about it that, "I went to this place, I did this, I did that." It  will automatically work out
nhưng đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó, rằng "Tôi đã đến nơi này, tôi đã làm điều này, tôi đã làm điều kia." Mọi việc sẽ tự động được giải quyết
and you'll be surprised to see your own growth. You should not condemn yourself for anything at all -
và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy sự trưởng thành của chính mình. Các con không nên tự lên án mình vì bất cứ điều gì cả -
this is first condition. Then the second condition is
đây là điều kiện đầu tiên. Sau đó, điều kiện thứ hai là
that you have to forgive everyone, in general.
rằng các con phải tha thứ cho tất cả mọi người, một cách chung chung.
Whether you forgive or don't forgive, you don't do anything - what do you do, nothing.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con không làm gì cả - các con làm gì được chứ, không gì cả.
But when you don't forgive then you play into wrong hands. Those who have tortured you are very happy people while you are bothering yourself too much.
Nhưng khi các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu. Những người đã hành hạ các con là những người rất vui vẻ trong khi các con lại tự làm phiền mình quá nhiều.
So, you have to forgive - in general means that you don't have to think of these things which have hurt you
Vì vậy, các con phải tha thứ - một cách chung chung có nghĩa là các con không cần phải nghĩ về những điều đã làm tổn thương mình
or the people who have hurt you but in general you should say, "I forgive everyone." You'll feel much lighter even now - you forgive everyone.
hay những người đã làm tổn thương các con, mà một cách chung chung các con nên nói, "Tôi tha thứ cho tất cả mọi người." Các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều ngay cả bây giờ - các con tha thứ cho tất cả mọi người.
That means, in short, that you must be very pleasantly placed towards yourself that you are a human-being,
Điều đó có nghĩa là, tóm lại, các con phải đối xử với bản thân một cách rất vui vẻ rằng các con là một con người,
that you have every right, your birth-right to get this yoga, to get this union with the Divine, there's Divinity within you which has to rise.
rằng các con có mọi quyền, quyền bẩm sinh của các con là được yoga này, được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, có Thiêng liêng tính bên trong các con cần phải trỗi dậy.
If you just understand that it is your birthright as human-being and as a human-being you are at the epitome of evolution
Nếu các con chỉ cần hiểu rằng đó là quyền bẩm sinh của các con với tư cách là con người và với tư cách là con người, các con đang ở đỉnh cao của sự tiến hóa
be happy about it, be pleasantly placed towards yourself
hãy vui mừng về điều đó, hãy đối xử với bản thân một cách vui vẻ
do not to condemn yourself for anything that you have done in the past - forget it.
đừng tự lên án mình vì bất cứ điều gì các con đã làm trong quá khứ - hãy quên nó đi.
Your mother is Kundalini, knows everything about you and She knows how to manage the way through it.
Mẹ của các con là Kundalini, Bà biết mọi thứ về các con và Bà biết cách xoay sở để vượt qua nó.
She has recorded everything within Herself like a tape recorder so you don't have to worry, you don't judge yourself.
Bà đã ghi lại mọi thứ bên trong Bà như một chiếc máy ghi âm nên các con không phải lo lắng, các con đừng tự phán xét mình.
She will know how to manage, She's so anxious to give this re-birth.
Bà sẽ biết cách xoay sở, Bà rất nóng lòng mang đến sự tái sinh này.
These are very simple conditions which may look difficult to some people - is not, is just a mental idea.
Đây là những điều kiện rất đơn giản mà có thể trông khó khăn đối với một số người - không phải vậy, đó chỉ là một ý nghĩ trong tâm trí.
Forget it. You have to love yourself as I love you, that's the point
Hãy quên nó đi. Các con phải yêu thương bản thân mình như Ta yêu thương các con, đó là điều cốt lõi
and respect, very important because you're seekers.
và tôn trọng, rất quan trọng vì các con là những người tìm kiếm.
You're seekers of truth and that's why you're much higher than the rest of the world.
Các con là những người tìm kiếm chân lý và đó là lý do tại sao các con cao hơn nhiều so với phần còn lại của thế giới.
Now there's one more thing which should not upset you that we have to take out our shoes
Bây giờ có một điều nữa không nên làm các con khó chịu đó là chúng ta phải cởi giày ra
uh.. whether you're sitting on the ground or on the chair because it's better
dù các con đang ngồi trên mặt đất hay trên ghế vì sẽ tốt hơn
that uh.. we touch the Mother Earth with our feet.
rằng chúng ta chạm chân vào Mẹ Đất.
Mother Earth sucks, sucks in any negative [UNCLEAR - WANTS OR FORMS?] that are within us, just.
Mẹ Đất hút, hút mọi tiêu cực bên trong chúng ta, chỉ vậy thôi.
Also if you have anything very tight in the neck or on the waist, you can just loosen it little bit.
Ngoài ra, nếu các con có bất cứ thứ gì quá chật ở cổ hoặc ở eo, các con có thể nới lỏng nó ra một chút.
So, you should be comfortable. Imagine, sitting on the chair you're going to get your Self-realization! Comfortable.
Vì vậy, các con nên cảm thấy thoải mái. Hãy tưởng tượng, ngồi trên ghế mà các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình! Thật thoải mái.
Don't have to go to Himalayas to stand on your head for 10 years - just here, within ten minutes you're going to get your Self-realization.
Không cần phải đến Himalayas để trồng cây chuối trong 10 năm - ngay tại đây, trong vòng mười phút, các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
First we'll show you
Đầu tiên chúng ta sẽ chỉ cho các con
and you will nourish your own centers. This is for only once you have to know later on there's no need at all. After Self-realization
và các con sẽ nuôi dưỡng các luân xa của chính mình. Điều này chỉ cần biết một lần, sau này hoàn toàn không cần nữa. Sau khi được Khai ngộ
they'll tell you how to raise your Kundalini yourself, how to make the connection alright but in the beginning I will just tell you.
họ sẽ chỉ cho các con cách tự mình đưa Kundalini đi lên, cách kết nối cho đúng, nhưng ban đầu Ta sẽ chỉ cho các con.
Now the left side of the Left Sympathetic is the power of desire, of ordinary desire not pure desire -
Bên trái của Hệ Giao cảm Trái là sức mạnh của mong muốn, mong muốn thông thường chứ không phải mong muốn thuần khiết -
pure desire is the Kundalini - and the right side is the power of action so we put the left hand, like this, on our lap,
mong muốn thuần khiết chính là Kundalini - và bên phải là sức mạnh của hành động, vì vậy chúng ta đặt tay trái, như thế này, lên đùi,
very comfortably - you have to sit not too much straight,
rất thoải mái - các con phải ngồi không quá thẳng,
bending back or slouching but in a normal straight manner.
ngả ra sau hay ngồi thõng xuống mà theo một cách thẳng bình thường.
Please put the left hand, like this, on your lap
Xin hãy đặt tay trái, như thế này, lên đùi của các con
and have full confidence. This is one of the most important thing is to have full confidence in yourself
và hoàn toàn tự tin. Đây là một trong những điều quan trọng nhất là phải hoàn toàn tin tưởng vào bản thân
that you are going to get realization - no doubt.
rằng các con sẽ nhận được sự khai ngộ - không nghi ngờ gì cả.
Now the right hand we'll use for nourishing our centers.
Bây giờ tay phải chúng ta sẽ dùng để nuôi dưỡng các luân xa của mình.
The first thing is the Spirit which resides in the heart so we put our right hand on our heart, is the Spirit.
Điều đầu tiên là Spirit ngự trong tim, vì vậy chúng ta đặt tay phải lên tim, đó là Spirit.
If you're wearing a coat, you can put inside the coat on the right hand.
Nếu các con đang mặc áo khoác, các con có thể đặt tay phải vào bên trong áo khoác.
Now, if you're the Spirit, you become your own master
Bây giờ, nếu các con là Spirit, các con trở thành người thầy của chính mình
so the center for your mastery is on the left-hand side of your stomach or you can call abdomen on the upper side.
vì vậy luân xa cho sự làm chủ của các con nằm ở phía bên trái của dạ dày hoặc các con có thể gọi là phần trên của vùng bụng.
We're working only on the left-hand side. In the upper portion of your abdomen on the left hand side, you put your fingers and press it a little.
Chúng ta chỉ làm việc ở bên trái. Ở phần trên của bụng bên trái, các con đặt các ngón tay và ấn nhẹ.
This is the center of your mastery - this is created by great masters, prophets, which is to be enlightened.
Đây là luân xa làm chủ của các con - nó được tạo ra bởi các vị thầy vĩ đại, các nhà tiên tri, và nó cần được khai sáng.
Then you have to take down your right hand in the lower portion of your abdomen on the left-hand side.
Sau đó, các con phải đưa tay phải xuống phần dưới của bụng bên trái.
This is the center of pure knowledge of Divine laws and also the knowledge how to work it out -
Đây là luân xa của tri thức thuần khiết về các quy luật Thiêng liêng và cả tri thức về cách vận hành nó -
it's very important.
nó rất quan trọng.
Then again you have to put your hand in the upper portion of our abdomen on the left hand side.
Sau đó, các con lại phải đặt tay vào phần trên của bụng bên trái.
Please all of you have to do it, please all of you do it.
Xin tất cả các con hãy làm điều đó, xin tất cả các con hãy làm đi.
Now put your right hand on your heart, again.
Bây giờ hãy đặt tay phải lên tim một lần nữa.
Now when you feel guilty the center here
Bây giờ khi các con cảm thấy tội lỗi, luân xa ở đây
on, in the corner of your neck and your shoulder, here catches very badly
ở góc cổ và vai của các con, ở đây bị tắc nghẽn rất nặng
and gives you diseases like Angina, Spondylitis - on the whole it makes your organs very lethargic
và gây ra cho các con những bệnh như đau thắt ngực, viêm cột sống - nhìn chung nó làm cho các cơ quan của các con rất uể oải
so it's no use being guilty. Now turn your head to your right and press it hard here, as much as you can,
vì vậy cảm thấy tội lỗi cũng vô ích. Bây giờ hãy quay đầu sang phải và ấn mạnh vào đây, hết mức có thể,
knowing that you're not guilty in the eyes of God.
biết rằng các con không có tội trong mắt Thượng đế.
Now, put your right hand on top of your forehead across
Bây giờ, đặt tay phải lên trán của các con
and you can press it on both the sides - one side with the thumb, another side with your fingers
và các con có thể ấn nó ở cả hai bên - một bên bằng ngón tay cái, bên kia bằng các ngón tay của các con
and put down your head as far as possible. This is a center to forgive,
và cúi đầu xuống càng thấp càng tốt. Đây là một luân xa để tha thứ,
to forgive everyone in general.
để tha thứ cho tất cả mọi người nói chung.
We'll do that later on just now I'm showing you where to put your hand. Now please, take your right hand on the back side of your head
Chúng ta sẽ làm điều đó sau, bây giờ Ta chỉ cho các con nơi đặt tay. Bây giờ xin hãy đưa tay phải ra sau đầu
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
This is the center, where without feeling guilty - push back your head as far as possible.
Đây là luân xa, nơi mà không cảm thấy tội lỗi - hãy ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
This is the center where, without feeling guilty, without condemning yourself, without counting your mistakes,
Đây là luân xa nơi mà, không cảm thấy tội lỗi, không lên án bản thân, không đếm những lỗi lầm của mình,
for your own satisfaction, you have to ask forgiveness from this All-Pervading Divine power of love.
để các con được hài lòng, các con phải xin sự tha thứ từ Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này.
Now, stretch your hand fully. Now the last center - very important.
Bây giờ, hãy duỗi thẳng tay. Bây giờ là luân xa cuối cùng - rất quan trọng.
Put the center of your palm on top of the fontanel bone area which was a soft bone in your childhood.
Đặt lòng bàn tay lên vùng thóp, nơi là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Put the center properly. Now, push back your fingers - this is for the actualization of the baptism, as they say.
Đặt vào giữa cho đúng. Bây giờ, đẩy các ngón tay ra sau - điều này là để hiện thực hóa lễ rửa tội, như người ta nói.
Push back your fingers so that there's a good pressure on your scalp. Now please put down your head, as far as possible
Đẩy các ngón tay ra sau để có một lực ấn vừa phải lên da đầu. Bây giờ xin hãy cúi đầu xuống, càng thấp càng tốt
and now move your scalp, slowly, clockwise, seven times.
và bây giờ di chuyển da đầu của các con, từ từ, theo chiều kim đồng hồ, bảy lần.
Please move your scalp slowly, clockwise, seven times. Put down your head.
Xin hãy di chuyển da đầu của các con từ từ, theo chiều kim đồng hồ, bảy lần. Cúi đầu xuống.
This is the last center called as Sahastrara, means the lotus of thousand petals, which covers the limbic area.
Đây là luân xa cuối cùng được gọi là Sahastrara, nghĩa là hoa sen ngàn cánh, bao phủ vùng limbic.
Now, that's all we have to do, that's all.
Bây giờ, đó là tất cả những gì chúng ta phải làm, chỉ vậy thôi.
You'll have to close your eyes, when I tell you, you can take out your spectacles - later on you can put them on.
Các con sẽ phải nhắm mắt lại, khi Ta bảo, các con có thể tháo kính ra - sau đó có thể đeo lại.
You have to put both your feet apart from each other, as I told you there are two powers separate - one complementary to other.
Các con phải đặt hai bàn chân cách xa nhau, như Ta đã nói với các con có hai nguồn năng lượng riêng biệt - một cái bổ sung cho cái kia.
Just put both the feet apart from each other. Put the left hand towards Me
Chỉ cần đặt hai bàn chân cách xa nhau. Đặt tay trái hướng về phía Ta
and now put the right hand on your heart.
và bây giờ đặt tay phải lên tim của các con.
Please close your eyes. Put close them slowly, not pressing them down but just
Xin hãy nhắm mắt lại. Nhắm mắt từ từ, không ấn mạnh xuống mà chỉ
close them so that the lids are not pressed and compressed.
nhắm lại để mí mắt không bị ấn và nén.
Now here
Bây giờ ở đây
you have to ask Me a very fundamental question about yourself, three times in your heart.
các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản về bản thân, ba lần trong trái tim mình.
Please ask a question within your heart - you can call Me Mother or Shri Mataji whatever you feel like.
Xin hãy đặt câu hỏi trong trái tim mình - các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc Shri Mataji, bất cứ điều gì các con muốn.
"Mother, am I the Spirit?" ask this question in your heart. "Mother, am I the Spirit?"
"Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?" hãy hỏi câu này trong trái tim. "Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?"
In the heart resides the Spirit and if you are the Spirit, you become your own master, your own guide, your own guru.
Trong trái tim ngự trị spirit và nếu các con là spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình, người dẫn lối của chính mình, đạo sư của chính mình.
So now, please take down your right hand into the upper portion of your abdomen
Vậy bây giờ, xin hãy đưa tay phải xuống phần trên của bụng
on the left-hand side and press it, not very hard.
ở bên trái và ấn vào, không quá mạnh.
This is the center for the principle of mastery.
Đây là luân xa cho nguyên tắc làm chủ.
So now, you ask another, very fundamental question in your heart, three times
Vậy bây giờ, các con hãy hỏi một câu hỏi cơ bản khác trong trái tim mình, ba lần
"Mother, am I my own master? Mother, am I my own master?"
"Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không? Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?"
Ask this question three times in your heart.
Hãy hỏi câu này ba lần trong trái tim.
I've already told you that I respect your freedom
Ta đã nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con
and I cannot force pure knowledge on you - you have to ask for it.
và Ta không thể ép buộc tri kiến thuần khiết lên các con - các con phải tự mình yêu cầu.
So now, please take your right hand in the lower portion of your abdomen on the left-hand side
Vậy bây giờ, xin hãy đặt tay phải vào phần dưới của bụng, ở bên trái
and here you have to ask six times because this center has got six petals,
và ở đây các con phải hỏi sáu lần vì luân xa này có sáu cánh,
"Mother, please give me pure knowledge."
"Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con tri kiến thuần khiết."
Ask six times, "Mother, please give me pure knowledge."
Hãy hỏi sáu lần, "Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con tri kiến thuần khiết."
As soon as you ask for pure knowledge, your Kundalini starts rising
Ngay khi các con yêu cầu tri kiến thuần khiết, Kundalini của các con bắt đầu đi lên
and when She starts rising,
và khi Bà bắt đầu đi lên,
we have to understand that we have to nourish all the centers
chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải nuôi dưỡng tất cả các luân xa
which are upper centers so that it's easy for Her
là những luân xa ở trên để Bà có thể dễ dàng
to pass through. This has to be done with our self-confidence in ourselves,
đi qua. Điều này phải được thực hiện với sự tự tin vào bản thân,
with our self-esteem and knowing what glorious things we are.
với lòng tự trọng và biết rằng chúng ta là những điều vinh quang.
Now raise your right hand in the upper portion of your abdomen and press it hard.
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên phần bụng trên và ấn mạnh vào.
Here
Tại đây
you have to say, ten times, with full confidence, "Mother, I am my master."
các con phải nói, mười lần, với tất cả sự tự tin, "Thưa Mẹ, con là thầy của chính con."
Say in your heart, "Mother I am my master, " ten times.
Hãy nói trong tim mình, "Thưa Mẹ, con là thầy của chính con," mười lần.
Press it hard
Ấn mạnh vào
Now the fundamental truth about you is that, you're not this body, not this mind,
Bây giờ sự thật căn bản về các con là, các con không phải là cơ thể này, không phải là tâm trí này,
not this intellect, nor these conditionings and not your ego -
không phải là trí tuệ này, cũng không phải những định kiến này và không phải là bản ngã của các con -
you are pure Spirit.
các con là Spirit thanh khiết.
So now, raise your right hand on your heart
Vậy bây giờ, hãy đặt tay phải lên trái tim của các con
Here you have to
Tại đây các con phải
say again with full confidence,
nói một lần nữa với tất cả sự tự tin,
"Mother, I am the Spirit, I am the pure Spirit, " say it twelve times.
"Thưa Mẹ, con là Spirit, con là Spirit thanh khiết," hãy nói điều đó mười hai lần.
"Mother, I am the pure Spirit."
"Thưa Mẹ, con là Spirit thanh khiết."
This self-confidence will open your hearts, will open your chakras.
Sự tự tin này sẽ mở rộng trái tim của các con, sẽ mở các luân xa của các con.
You have to know that this All-Pervading power is the ocean of knowledge, is the ocean of compassion and love,
Các con phải biết rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là đại dương của tri thức, là đại dương của lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
is the ocean of bliss but above all it is the ocean of forgiveness
là đại dương của niềm phúc lạc nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ
so whatever you may do wrong, whatever you think was against
vì vậy bất cứ điều gì các con có thể làm sai, bất cứ điều gì các con nghĩ là chống lại
goodness, please forgive just now, forgive yourself,
sự tốt lành, xin hãy tha thứ ngay bây giờ, hãy tha thứ cho chính mình,
completely forgive yourself because all
hoàn toàn tha thứ cho chính mình bởi vì tất cả
these mistakes can be easily dissolved by the power of ocean of forgiveness.
những sai lầm này có thể dễ dàng được xóa tan bởi sức mạnh của đại dương tha thứ.
So now raise your right hand in the corner of your neck
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con vào góc cổ
and, neck and the shoulder and turn your head to your right fully.
và, cổ và vai và quay đầu hoàn toàn sang bên phải.
Here, very much with your self-confidence, you have to say sixteen times
Tại đây, với tất cả sự tự tin, các con phải nói mười sáu lần
because this center has got sixteen petals, sixteen times with full confidence,
bởi vì luân xa này có mười sáu cánh, mười sáu lần với tất cả sự tự tin,
"Mother, I'm not guilty at all, Mother, I'm not guilty at all."  Whatever people might have told you, forget it.
"Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả, thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả." Bất cứ điều gì người khác có thể đã nói với các con, hãy quên nó đi.
"Mother, I'm not guilty at all, " please say it sixteen times.
"Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả," xin hãy nói điều đó mười sáu lần.
I've already told you, whether you forgive or don't forgive,
Ta đã nói với các con rồi, dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don't do anything. On the contrary you play into wrong hands.
các con không làm được gì cả. Ngược lại, các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
Those who have tortured you, are not troubled, while you are troubled.
Những người đã hành hạ các con, họ không phiền muộn, trong khi các con lại phiền muộn.
So you have to forgive all of them. Now raise your hand on your forehead across,
Vì vậy, các con phải tha thứ cho tất cả họ. Bây giờ hãy đặt tay lên trán, vắt ngang qua,
press it hard on both the sides.
ấn mạnh vào cả hai bên.
Please put down your head, please put down your head.
Xin hãy cúi đầu xuống, xin hãy cúi đầu xuống.
Here you have to say from your heart, not how many times, from your heart you have to say,
Tại đây các con phải nói từ trái tim mình, không cần đếm bao nhiêu lần, từ trái tim mình các con phải nói,
"Mother, I forgive everyone, in general."
"Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người, nói chung."
Please say it from your heart. This center is a very constricted small center on the cross of
Xin hãy nói điều đó từ trái tim mình. Luân xa này là một luân xa nhỏ rất hẹp nằm trên giao thoa thị giác
optic chiasma - it has to open out only by your forgiveness.
nó phải được mở ra chỉ bằng sự tha thứ của các con.
Now, put your right hand on the back side of your head
Bây giờ, hãy đặt tay phải của các con lên phía sau đầu
on the optic lobe, as they call it, and push back your head as far back as possible towards the sky.
trên thùy chẩm, như người ta gọi, và ngửa đầu ra sau hết mức có thể về phía bầu trời.
Here, you have to say for your own satisfaction, not counting your mistakes,
Tại đây, các con phải nói vì sự hài lòng của chính mình, không phải để đếm lỗi lầm,
"Oh Divine power, if I have done anything wrong knowingly or unknowingly, please forgive me."
"Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con đã làm bất cứ điều gì sai trái một cách cố ý hay vô tình, xin hãy tha thứ cho con."
"Oh Divine power, if I have done anything
"Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con đã làm bất cứ điều gì
wrong against you, please forgive me."
sai trái chống lại Ngài, xin hãy tha thứ cho con."
And you have to say this again with your heart, not how many times but from your heart you have to say.
Và các con phải nói lại điều này bằng cả trái tim, không phải là bao nhiêu lần mà là từ trái tim mình.
Now, stretch your hand,
Bây giờ, hãy duỗi tay ra,
stretch your palm fully
duỗi thẳng lòng bàn tay
and put the center
và đặt phần trung tâm
of your palm on top of the fontanel bone area, which is a soft bone in your childhood.
lòng bàn tay lên đỉnh vùng xương thóp, là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now, put down your head, as far as possible,  put down your head, as far as possible,
Bây giờ, hãy cúi đầu xuống, càng thấp càng tốt, cúi đầu xuống, càng thấp càng tốt,
and most important is to push back your fingers so there's a good pressure on your scalp.
và điều quan trọng nhất là đẩy các ngón tay ra sau để có một lực ấn vừa đủ lên da đầu.
Again here, I cannot cross your freedom, I respect it. I cannot force
Một lần nữa, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con, Ta tôn trọng điều đó. Ta không thể ép buộc
Self-realization on you. Please push back your fingers, please push back. Now you have to move your hand seven times,
Sự Khai ngộ cho các con. Xin hãy đẩy các ngón tay ra sau, xin hãy đẩy ra sau. Bây giờ các con phải xoay tay bảy lần,
clockwise, slowly or we should say you have to move your scalp, is better. At that time you have to say seven times,
theo chiều kim đồng hồ, một cách chậm rãi hoặc chúng ta nên nói là các con phải xoay da đầu thì tốt hơn. Lúc đó các con phải nói bảy lần,
"Mother, please give me Self-realization," seven times, "Mother, please give me Self-realization,"
"Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ," bảy lần, "Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ,"
and it will work out. Please put down your head, please.
và điều đó sẽ thành hiện thực. Xin hãy cúi đầu xuống.
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
[SHRI MATAJI THỔI VÀO MICRO]
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE] Now please take down your hands, slowly open your eyes.
[SHRI MATAJI THỔI VÀO MICRO] Bây giờ xin hãy hạ tay xuống, từ từ mở mắt ra.
You can put on your glasses. Now, put both the hands towards Me, like this. Watch Me without thinking.
Các con có thể đeo kính vào. Bây giờ, hãy đưa cả hai tay về phía Ta, như thế này. Nhìn Ta mà không suy nghĩ.
You just watch Me without thinking - you can do it. This is thoughtless awareness, Nirvichar Samadhi.
Các con chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ - các con có thể làm được. Đây là trạng thái nhận biết không suy nghĩ, Nirvichar Samadhi.
Now, put the right hand towards Me, like this. Put right hand on - please bend your head
Bây giờ, đưa tay phải về phía Ta, như thế này. Đặt tay phải lên - xin hãy cúi đầu xuống
and put your left hand on, not touching it, on top of your head, on the fontanel bone area
và đặt tay trái lên, không chạm vào, trên đỉnh đầu, trên vùng xương thóp
and move it and see if there is a cool breeze
và di chuyển nó xem có luồng gió mát nào không
or a warm breeze coming out of your head. Some people will get hot breeze - they have bad liver or if they have not forgiven. Even now you can forgive.
hoặc một luồng gió ấm tỏa ra từ đầu các con. Một số người sẽ cảm thấy luồng gió nóng - họ bị gan kém hoặc nếu họ chưa tha thứ. Ngay cả bây giờ các con cũng có thể tha thứ.
See for yourself - bend your head. See for yourself if there's a cool or a hot breeze coming out of your head.
Hãy tự mình cảm nhận - cúi đầu xuống. Tự mình cảm nhận xem có luồng gió mát hay nóng tỏa ra từ đầu các con không.
Now put the left hand towards Me - bend your head, without bending you won't know. Left hand towards Me. Now bend your head as, and see for yourself
Bây giờ đưa tay trái về phía Ta - cúi đầu xuống, không cúi xuống các con sẽ không biết được. Tay trái hướng về phía Ta. Bây giờ hãy cúi đầu xuống, và tự mình cảm nhận
if there is a cool or a hot breeze. Sometimes it is very close, sometimes it's very far away like a jet.
xem có luồng gió mát hay nóng không. Đôi khi nó rất gần, đôi khi nó ở rất xa như một luồng phản lực.
See now for yourself, there's a cool or a warm or a hot air coming out of your own head. You have to certify
Bây giờ hãy tự mình cảm nhận, có một luồng khí mát, ấm hoặc nóng tỏa ra từ chính đầu của các con. Các con phải xác nhận
[UNCLEAR - BEND NOW?], if it is there, just see it.
[KHÔNG RÕ - CÚI XUỐNG?], nếu có, hãy cảm nhận nó.
Now please put your right hand again, once again. Bend your head and see for yourself
Bây giờ xin hãy đặt tay phải lên một lần nữa. Cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận
with the left hand. Now, not to touch your head, little away, little away.
bằng tay trái. Bây giờ, không chạm vào đầu, cách ra một chút, cách ra một chút.
Now raise both the hands towards the sky, like this. Here, straight, push back your head
Bây giờ hãy giơ cả hai tay lên trời, như thế này. Đây, thẳng, ngửa đầu ra sau
and ask a question three times,
và hỏi một câu hỏi ba lần,
"Mother, is this the All- Pervading power of God's love?"
"Mẹ ơi, đây có phải là Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế không?"
or you can ask another question three times, "Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
hoặc các con có thể hỏi một câu hỏi khác ba lần, "Mẹ ơi, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?"
or another question three times, "Mother, is this the Param Chaitanya, Mother, is this the Brahma Chaitanya?"
hoặc một câu hỏi khác ba lần, "Mẹ ơi, đây có phải là Param Chaitanya, Mẹ ơi, đây có phải là Brahma Chaitanya không?"
Ask any one of these questions, three times, in your heart.
Hãy hỏi một trong những câu hỏi này, ba lần, trong trái tim các con.
Push back your head towards the sky.
Ngửa đầu ra sau hướng lên trời.
Now bring it down.
Bây giờ hãy cúi đầu xuống.
First you'll feel very relaxed. Now put your hands like this.
Đầu tiên các con sẽ cảm thấy rất thư giãn. Bây giờ hãy đặt tay như thế này.
Those who have felt cool or warm or a hot breeze on their fingers or on their hands
Những ai đã cảm nhận được làn gió mát, ấm hoặc nóng trên ngón tay hoặc trên bàn tay của mình
or out of their fontanel bone area, please raise both your hands.
hoặc tỏa ra từ vùng thóp, xin hãy giơ cả hai tay lên.
So beautiful! I bow to you all, your saintliness. May God bless you!
Thật tuyệt vời! Ta xin đảnh lễ tất cả các con, sự thánh thiện của các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Please continue with it. All of you have got it in Canberra - it's remarkable!
Xin hãy tiếp tục với nó. Tất cả các con đã nhận được nó ở Canberra - thật đáng chú ý!
May God bless you! But all of you should come. It's not that so many get realization and four five people come in.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Nhưng tất cả các con nên đến. Không phải là có rất nhiều người được khai ngộ mà chỉ có bốn năm người đến.
It's a very slow progress. You are so deep and you must know your depth. Please remember
Đó là một sự tiến triển rất chậm. Các con rất sâu sắc và các con phải biết chiều sâu của mình. Xin hãy nhớ
that all of you have to come.
rằng tất cả các con phải đến.
It's little late but I don't mind meeting you, if you have time - you can come, I would like to meet you all. [UNCLEAR]
Hơi muộn một chút nhưng Ta không ngại gặp các con, nếu các con có thời gian - các con có thể đến, Ta muốn gặp tất cả các con. [KHÔNG RÕ]